"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,148342,23675698,arkadiusz-jakubik-bohaterem-retrospektywy-aktorskiej.html",Arkadiusz Jakubik bohaterem retrospektywy aktorskiej,"Od dwunastu lat Festiwal Dwa Brzegi prezentuje dorobek artystyczny najwybitniejszych postaci sztuki aktorskiej. Gościliśmy m.in.: Krystynę Jandę, Stanisławę Celińską, Janusza Gajosa, Marka Kondrata, Jerzego Stuhra, Bogusława Lindę. Celem tej retrospektywy jest pokazanie, że siła aktorki i aktora bierze się z siły ich osobowości, z pasji, z jaką traktują swój zawód, z różnorodnych zainteresowań, które pozwalają na głębokie budowanie kreowanych na ekranie postaci.","W tym roku bohaterem sekcji „I Bóg stworzył aktora” jest Arkadiusz Jakubik. Aktor, o którym można powiedzieć, że wymknął się spod kontroli Najwyższemu. Gra, reżyseruje w teatrze i filmie, pisze scenariusze i słuchowiska radiowe, śpiewa, komponuje, elektryzuje publiczność podczas koncertów i we wszystkich tych działaniach jest oryginalny i niebanalny. Na Dwóch Brzegach będziemy mogli prześledzić jak hartował się jego wizerunek artystyczny, oglądając 10-letniego Arka Jakubika w filmie „…COŻEŚ TY ZA PANI...”, poprzez role w: „WESELU”, „DOMU ZŁYM”, „CHCE SIĘ ŻYĆ”, „CZŁOWIEKU Z MAGICZNYM PUDEŁKIEM” i „CICHEJ NOCY”.
„Wesele” było spotkaniem na dużym ekranie z Wojciechem Smarzowskim (po wspólnych filmach telewizyjnych) i pokazało, że ten duet rozumie się doskonale. Potwierdziły to kolejne filmy, wśród nich: „Dom zły”, „Drogówka”, „Pod mocnym aniołem”, „Wołyń”. Sukcesy aktorskie nie wystarczyły jednak, by zaspokoić temperament artystyczny Arka Jakubika. W 2010 roku zadebiutował jako reżyser pięknego, smutnego filmu „PROSTA HISTORIA O MIŁOŚCI” ze znakomitymi kreacjami Aleksandry Popławskiej i Rafała Maćkowiaka. Kolejny film „Prosta historia o morderstwie” pokazał, że sztuka reżyserii nie stanowi dla niego problemu, a to oznaczało, że należy szukać innych wyzwań, ponieważ stabilizacja i komfort to stany nieakceptowalne przez Jakubika. Zaczął więc dalsze artystyczne penetracje.
Dziedziną sztuki, która jak powiedział jest jedyną przestrzenią aktywności twórczej, w której panuje prawdziwa artystyczna wolność jest muzyka. Na Dwóch Brzegach zapraszamy na spotkanie z dwiema zupełnie odmiennymi odsłonami muzycznych fascynacji Arka Jakubika. Nowy – i pierwszy solowy – album artysty „SZATAN NA KABATACH” zabrzmi w Klubie Festiwalowym 1 sierpnia, a szalony, nieobliczalny DR MISIO będzie muzycznym zamknięciem festiwalu 4 sierpnia na Zamku w Kazimierzu Dolnym. Zapraszamy.
W kolejnym newsletterze poinformujemy o muzycznym programie tegorocznego Festiwalu Dwa Brzegi.
Festiwal Filmu i Sztuki Dwa Brzegi odbędzie się w dniach 28 lipca – 5 sierpnia 2018. System sprzedaży internetowej będzie funkcjonował od 16 lipca. Zachęcamy do śledzenia naszych newsletterów oraz profilu na FACEBOOKU (www.facebook.com/FestiwalDwaBrzegi) i INSTAGRAMIE (www.instagram.com/dwabrzegi).",fot. materiały prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2355946.html",Eurocelnicy w Gdańsku,"- Chcemy wypracować nową strategię działania w poszerzonej Unii Europejskiej zagrożonej terroryzmem - mówi Wiesław Czyżowicz, szef polskiej służby celnej. Robi to od wczoraj w Gdańsku z szefami celników z 24 innych krajów wspólnoty","Ponad 100 celników z 24 krajów UE - w tym szefowie służb celnych - spotkało się na dwudniowym seminarium w Gdańsku. Szczyt Europejskiej Unii Celnej po raz pierwszy odbywający się w Polsce zorganizowało Ministerstwo Finansów. - Chcemy wypracować nową strategię działania w poszerzonej UE zagrożonej terroryzmem - mówi Wiesław Czyżowicz, szef polskiej służby celnej. - Muszą w tym zakresie współpracować wszystkie służby: straż graniczna, wywiad, służby specjalne. To ważne zadanie również w Polsce, gdzie trzeba ustalić, kto specjalizuje się w zwalczaniu przemytu broni, kto narkotyków, a kto w nielegalnym przepływie ludzi. Chcemy wskazać lidera w każdej dziedzinie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15977206,Serce_ksiedza_pod_Chrystusem_w_Swiebodzinie___Przepisy.html","Serce księdza pod Chrystusem w Świebodzinie? ""Przepisy obowiązują wszystkich, ale może po znajomości z proboszczem...""","- Kult relikwii Kościoła katolickiego budzi we mnie pewną konsternację i zażenowanie... - przyznał w TOK FM Mikołaj Lizut. Prowadzący audycję PIWO odnosił się do wiadomości z wczoraj - że pod pomnikiem Chrystusa w Świebodzinie pochowano serce księdza - pomysłodawcy wielkiej figury. - Może trudno w to uwierzyć, ale ta konsternacja, skłonność do ironii w kwestiach relikwii to jest coś nowego - tłumaczył prof. Tadeusz Bartoś.","Historia serca księdza prałata Sylwestra Zawadzkiego jest bardziej skomplikowana. Duchowny zmarł miesiąc temu. Jego ostatnią wolą było, aby jego serce spoczęło pod pomnikiem Chrystusa w Świebodzinie, którego był pomysłodawcą. Życzenie księdza spełniono, ale teraz zaprotestował sanepid - zgodnie z prawem szczątki ludzkie można chować tylko na cmentarzach.

- Rozdzielanie zwłok i przechowywanie ich w różnych miejscach to oczywiście tradycja relikwii - tłumaczył w TOK FM prof. Tadeusz Bartoś, teolog i filozof z Akademii Humanistycznej im. Aleksandra Gieysztora w Pułtusku. - Ja, niezależnie od problemu prawnego, mam dyskomfort estetyczny... - przyznał prowadzący audycję Mikołaj Lizut, ale zwrócił uwagę, że sam fakt tego ""pochówku"" może być wykroczeniem.

- Powinni przywrócić szczątki do całości i pochować na cmentarzu. Ale mamy do czynienia z sytuacją, że przepisy prawa dotyczą wszystkich, ale zawsze może być jakieś ustępstwo ""po znajomości"" z księdzem proboszczem... - wytknął Bartoś.

Cała produkcja relikwii

- Kult relikwii w Kościele katolickim nie od dziś budzi pewną konsternację i zażenowanie w różnych środowiskach - podkreślił Lizut. - Na przykład takie odczucia wzbudza we mnie. Pamiętam niedawną procesję do Świątyni Opatrzności Bożej wraz z nadgarstkiem ks. Jerzego Popiełuszki. Wydaje mi się, że takie ekshumowanie szczątków, dzielenie ich, czczenie budzi pewną konsternację - dodał

- Ta konsternacja, zażenowanie, skłonność do ironii w kwestiach relikwii to coś nowego - odpowiedział Bartoś. - Może trudno nam to sobie wyobrazić, ale fascynacja ciałem umarłym i przechowywanie relikwii - to ludzie uwielbiali. Może w południowych krajach jest jeszcze kult relikwii - to jest echem dawnych czasów.

Zdaniem gościa PIWA do kwestii relikwii dochodzi cała otoczka ""biznesu"" średniowiecznego, czyli produkcja relikwii i kwestia ich autentyczności. - Gdyby zebrać wszystkie relikwie świętego krzyża, to byłby cały las krzyży - zauważył Bartoś.

Sprawą pochówku serca księdza zajmuje się teraz prokuratura.",,"Klechy prawo mają w d... , oni uważają że ich to nie dotyczy-@@@-Dziwne że jeszcze jakiś Arcy nie drze paszczy że takie sprawdzające pozwolenia na pochówek działania prokuratury , to brutalny atak na kościół i szarganie dobrego imienia klechy-@@@-""Konsternacja, zażenowanie...""

Obrzydzenie i wstyd.
Quo vadis Polsko ???
Regres do epoki kamienia lupanego.-@@@-Następnym krokiem będzie złożenie przed bałwanem w świebodzinie ofiary z ateisty.-@@@-No to teraz się okaże czy prawo jest dla wszystkich , czy co bardziej prawdopodobne tylko dla owieczek , a pastuchów czyli klechów nie dotyczy-@@@-ale zawsze może być jakieś ustępstwo ""po znajomości"" z księdzem proboszczem - proboszcza obowiązuje prawo polskie czy watykańskie ?-@@@-Przepisy obowiązują wszystkich, ktoś kto wypowiada takie słowa jest albo bardzo odważny albo szalony. Prawo i przepisy obowiązujące w Polsce były zawsze pogardzane przez kler i funkcjonariusze watykańscy mieli zawsze w czterech literach co pokazuje choćby ta sprawa z sercem pana księdza, nikomu nawet do głowy nie przyszło aby spytać o to władze sanitarne po prostu buta, pogarda i arogancja dla jakiejkolwiek władzy. A swoją drogą czarna jest przyszłość prokuratora, który się czepia kleru. oj czarna.-@@@-W takim razie, poza sercem pomysłodawcy, może jeszcze...
serce projektanta, zatwierdzającego, wykonawców i ...-@@@-Jezu, nie płacz! To Polska ........"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25280932,marvel-s-iron-man-vr-otrzymal-date-premiery-poznalismy-takze.html",Marvel's Iron Man VR otrzymał datę premiery. Poznaliśmy także fabułę,"Sony pokazało w internecie zwiastun Marvel's Iron Man VR, produkcji przeznaczonej dla okularów wirtualnej rzeczywistości. Z trailera dowiadujemy się o dacie premiery zaplanowanej na 28 lutego oraz o fabule gry.","W trakcie New York Comic Con (NYCC) Marvel, studio komiksowe, razem z Sony pokazało nowy zwiastun Marvel’s Iron Man VR. Oprócz daty premiery poznajemy głównego przeciwnika Iron Mana oraz opis fabuły. Tony Stark będzie musiał pokonać tajemniczego Ducha, który sabotuje działania jego firmy. Po tym jak Stark Industries zrezygnowało z produkcji broni i opuściło przemysł militarny, ktoś atakuje fabryki i znowu wykorzystuje broń koncernu do zabijania ludzi. O Duchu wiemy jedynie, że jest kobietą, która miała w przeszłości jakąś styczność z Iron Manem. Stark musi zapobiec jej działaniom i o tym będzie traktować produkcja. Będzie można ją zakupić w dwóch wersjach – standardowej oraz deluxe. Droższy wariant daje dostęp do ścieżki dźwiękowej, czterech dekoracyjnych zbroi, 12 punktów rozwoju do wykorzystania w grze oraz unikatowy motyw na PlayStation 4.
REKLAMA
 Marvel’s Iron Man VR - produkcja wykorzystująca wirtualną rzeczywistość 
Dzięki okularom VR od PlayStation będziemy mogli poczuć się, jakbyśmy rzeczywiście siedzieli w zbroi Iron Mana. Wirtualna rzeczywistość wydaje się idealna do wykorzystania w przygodach Tony’ego Starka. Potwierdza to widowiskowy trailer. Wszystkie wydarzenia obserwujemy oczami Iron Mana, który lata po niebie, ratuje samoloty promieniami ze swoich rąk, strzela rakietami. Całością sterujemy z użyciem dwóch kontrolerów Move. Zapewnia to dużą immersję i radość z gry, co potwierdzają głosy osób, które miały okazję testować produkcję podczas różnych targów. Można rzeczywiście poczuć się jak Iron Man. Sony mocno stawia od jakiegoś czasu na VR, wydając to kolejne produkcje obsługujące okulary wirtualnej rzeczywistości. Nowa era w grach wideo rozpoczęła się już na dobre.  ",zdj. Sony,"Kiedyś byłem sceptycznie nastawiony, ale po tym jak byłem w discovr w Wawie ze znajomymi, mocno zaimponowała mi ta technologia. Jedna z lepszych rozrywek obecnie dostępnych. Czekam na dalszy jej rozwój, a do discovr jeszcze wrócę nie jeden raz."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25360317,port-lotniczy-radom-nie-ma-chetnego-na-budowe-terminala-dwa.html",Port lotniczy Radom. Nie ma chętnego na budowę terminala. Dwa razy dłuższy termin i żadnej oferty,"Wygląda na to, że nikt nie chce zbudować terminala lotniska w Radomiu. Jak dotąd nie wpłynęła żadna oferta dla ogłoszonego we wrześniu przetragu. Mimo, że czas na wykonanie prac został dwukrotnie wydłużony.","Jak poinformowało Polskie Radio RDC, wciąż nie ma chętnych na budowę terminala w Radomiu. Do tej pory nie zgłosiła się z ofertą żadna firma, pomimo wydłużenia i to dwukrotnie terminu na wykonanie prac. Obecnie wynosi on 20 miesięcy. Zapowiadany wcześniej termin na 2020 r. jest już nieaktualny. Najbardziej realnym terminem uruchomienia lotniska w Radomiu wydaje się rok 2022. Pomimo kuszenia premią od wcześniejszego zrealizowania inwestycji, nie ma w tym momencie chętnych, którzy chcieliby się jej podjąć. Mariusz Szpikowski, prezes Przedsiębiorstwa Państwowego ""Poty Lotnicze"" (PPL) otwarcie przyznał, że ""terminal w Radomiu jest na ścieżce krytycznej inwestycji. Zakończenie jego budowy wpłynie istotnie na zakończenie całego projektu"".
Przedsiębiorstwo Państwowe „Porty Lotnicze”
@Porty_Lotnicze
""Terminal w Radomiu jest na ścieżce krytycznej inwestycji. Zakończenie jego budowy wpłynie istotnie na zakończenie całego projektu"" - powiedział Mariusz Szpikowski, prezes @Porty_Lotnicze, który był gościem @plusradom.
https://
radioplus.com.pl/component/k2/4
1528-pierwsze-samoloty-odleca-z-radomia-wiosna-2022-roku 
…#PortyLotnicze #LotniskoRadom
2
14:43 - 29 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Przedsiębiorstwo Państwowe „Porty Lotnicze”
Mówiliśmy również m.in. o 16 miesiącach. Musielibyśmy się liczyć jednak wówczas z ryzykiem, że większość wykonawców doliczyłoby sobie kary finansowe, w związku przekroczeniem terminu, do ceny. Dlatego przewidziana jest premia za wcześniejsze wykonanie
- tłumaczył w PR RDC prezes PPL.
Termin dla składania ofert przetargowych przedłużono ostatecznie do 15 listopada. Budowa terminala i sortowni została wyceniona przez PPL na ok. 270 mln zł.
Lotnisko w Radomiu wciąż opóźnione
Wątpliwości co do opóźnień nie było już na początku roku. Jeszcze w lutym 2019 r. PPL anulował przetarg na przebudowę i wydłużenie drogi startowej na lotnisku w Radomiu. Chętny wykonawca zaproponował wtedy ponad trzy razy większą kwotę niż budżet założony przez PPL. Przypomnijmy, że był to jedyny chętny, który zgłosił wtedy ofertę. Opiewała na nieco ponad 288 mln zł. PPL był gotów zapłacić 88,2 mln zł. Obecnie zwiększona do poziomu 270 mln zł kwota przetargu nadal nie jest w stanie skusić zdecydowanego na inwestycję wykonawcy.",Agencja Gazeta,"A jak tam Centralne Lotnisko im. Braci Kaczyńskich - Baranów ?
Wszystko zgodnie z harmonogramem ?
Pytam z troski :), bo to nie jakiś tam Radom, tylko największy kosmodrom po tej stronie równika...-@@@-To normalne. Żadna firma nie chce być kojarzona z porażką.-@@@-Ostatnio próbowałem zbudować terminal w Końskiej Wólce pod Sieputowem. Też nie było chętnych. Ja myślę, że to zmowa ludzi od Sorosa-@@@-Widać jakieś fatum krąży nad tym lotniskiem, najpierw ze starego nikt nie chciał latać, a teraz nowego nikt nie chce budować, widać Radom go nie potrzebuje.-@@@-Ale stary terminal szybciutko rozebrali, oj szybciutko. Widać jak w soczewce sposób działania pisu, rozwalają sprawnie, budować nie potrafią, ale wymówki i tłumaczenia opanowane.-@@@-Może ci ze stoczni radomskiej spróbują.-@@@-No to panie Suski czas wziąć za łopate, mam nadzieje, ze Prezes (wprawiony na Mierzei), wesprze !-@@@-kto chce się ładować w niepewne, brak ludzi nawet do łopaty.ciągle zmieniajace się ""ZUSY"" dodatkowe podatki,inflacja.rosnące koszty paliw i energii.-@@@-Oczko się jemu oślepiło, temu Misiu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15425492,Zbigniew_Romaszewski_w_szpitalu__Jest_w_spiaczce_.html","Zbigniew Romaszewski w szpitalu. Jest w śpiączce. ""Zatrzymanie akcji serca""","Senator PiS, legenda opozycji demokratycznej Zbigniew Romaszewski, trafił do szpitala po zatrzymaniu akcji serca. Jego córka Agnieszka, szefowa telewizji Biełsat, napisała na Facebooku, że jej ojciec ""walczy i pytanie, czy przetrzyma"". Poprosiła też media, by nie telefonowały do szpitala.","Agnieszka Romaszewska napisała, że jej ojciec jest w stanie ciężkim, ponieważ w wyniku tzw. ""zachłystowego zapalenia płuc"" nastąpiło u niego zatrzymanie akcji serca.



Lekarze na razie nie dopuszczają nikogo do Zbigniewa Romaszewskiego. Jego córka zaapelowała też, aby nie dzwonić do szpitala, ponieważ lekarze nie udzielają informacji o zdrowiu pacjentów. ""Tata walczy i pytanie czy przetrzyma"" - napisała Agnieszka Romaszewska.

Romaszewski - legenda ""Solidarności""

Zbigniew Romaszewski to legenda opozycji i ""Solidarności"". Z wykształcenia doktor fizyki, w w 1967 r. zbierał podpisy pod petycją pracowników naukowych w obronie Adama Michnika, w czerwcu 1976 r. po protestach robotników w Radomiu i Ursusie działał wraz z KOR w akcji pomocy dla represjonowanych przez komunistyczne władze. Kierował Biurem Interwencyjnym KOR, zakładał w Polsce Komitet Helsiński. W stanie wojennym ukrywał się, aresztowany 29 sierpnia 1982 r. dwa lata przesiedział w więzieniu. Uczestnik obrad Okrągłego Stołu po stronie ""Solidarności"", po przełomie 1989 nieprzerwanie od 4 lipca tego roku nieprzerwanie do 2011 r. sprawował - z rekomendacji różnych partii - mandat senatora RP, w ostatniej kadencji był wicemarszałkiem Senatu.

W ostatnich latach związał swoje polityczne życie z PiS - w 2005 i w 2007 r. był senatorem właśnie z ramienia tej partii. Z członkostwa w klubie PiS zrezygnował w lutym 2010 r., w lipcu tego samego roku wrócił do klubu, a w 2011 r. wszedł w skład rady Stowarzyszenia Solidarni 2010. W listopadzie 2011 r. prezydent Bronisław Komorowski odznaczył Romaszewskiego Orderem Orła Białego. Od 2011 Romaszewski jest członkiem Trybunału Stanu.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!
Tutaj znajdziesz wersję na telefony z Androidem >>>
Jeżeli masz telefon Windows Phone, kliknij tutaj >>>
Jeżeli masz iPhone'a, aplikację znajdziesz pod tym linkiem >>>",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24789585,jaroslaw-kaczynski-w-pytaniu-na-sniadanie-tvp-prowadzacy.html","Jarosław Kaczyński w ""Pytaniu na śniadanie"" TVP. Prowadzący zdradza kulisy rozmowy","- Wiedziałem, że to nie jest dobry pomysł - tak prowadzący ""Pytanie na śniadanie"" w TVP określił rozmowę z Jarosławem Kaczyńskim. O kulisach wywiadu opowiedział w rozmowie z naTemat.pl. Kaczyński był gościem porannego programu w poniedziałek. Występ nie zebrał dobrych recenzji.","Jarosław Kaczyński ""Pytaniu na śniadanie"" TVP mówił o ukochanych kotach i wymieniał nazwiska swoich znajomych. Prezes Trybunału Konstytucyjnego Julię Przyłębską nazwał swoim ""towarzyskim odkryciem"". Kaczyński przekonywał, że ma znajomych spoza polityki, a także, że umie zrobić sobie jedzenie. Po rozmowie dostało się nie tylko jemu, ale też prowadzącym. Komentujący podnosili, że prezes wypadł źle, tematy były infantylne, a prowadzący podlizywali się politykowi. Teraz prezenter Michał Olszański w rozmowie z naTemat.pl odniósł się do tych komentarzy. 
REKLAMA
Olszański wyraził ""głęboki szacunek"" do Moniki Zamachowskiej, że ""wzięła na siebie"" nawiązanie kontaktu z prezesem PiS (prowadząca była krytykowana za przymilanie się do Kaczyńskiego - red.). Powiedział, że do wywiadu on i Monika Zamachowska zostali wybrani przez kierownictwo, ale on sam ""nie był entuzjastą tego pomysłu"". Nie odmówił, ""bo to oznaczałoby przerwanie współpracy"". Decyzja zapadła w sobotę, zaś w poniedziałek Jarosław Kaczyński pojawił się w ""Pytaniu na śniadanie"" TVP. 
Jarosław Kaczyński w ""Pytaniu na śniadanie"" TVP. Kto ustalił tematy?
- Znając cechy prezesa Kaczyńskiego, wydawało mi się, że pomysł jego PR-owców na to, by w ten sposób ocieplać jego wizerunek nie jest do końca trafiony - stwierdził w rozmowie z naTemat.pl Olszański. Jego zdaniem dla Kaczyńskiego rozmowa ""nie miała specjalnie sensu"". 
Dziennikarz zaznaczył, że zakres tematyczny wywiadu został ustalony z PR-owcami PiS-u. Prowadzący mieli pytać o jedzenie, koty, pracę i relacje z matką. Olszański stwierdził, że chciał zapytać prezesa PiS o ""samotność z wyboru"", ale ""zabrakło czasu"".
- Nie mam sobie nic do zarzucenia patrząc na ten wywiad, nie mam się czego wstydzić. Rozmowa była zadaniem, które nam postawiono w określonym celu - podsumował prowadzący ""Pytanie na śniadanie"" TVP. ",TVP 2 - screen,"Jak PiS przegra wybory, to się okaże, że Rachoń „nie chciał”, Klarenbacha „wmanipulowano”, a Holecką „przymuszano”, a Ziemiec „był mobbingowany”.-@@@-Dajcie już sobie spokój z Kaczyńskim. To bydle, to największe nieszczęście jakie przytrafiło się Polsce. On i jego zgraja, żeby była jasność.-@@@-Jasne panie Olszanski... Pan nie winien tego co się stało... Pan tylko wykonywał rozkazy!
Od kiedy to kolaboracja z reżimem jest obowiązkowa?-@@@-Cel rozmowy był jeden, nawilżać jak najgłębiej..-@@@-Polska.
Kraj, gdzie nielegalnie nominowana prezes TK, prywatnie żona SBckiego kapusia, pierze gacie staremu zgredowi, hojnie obdarzonemu przez naturę w łupież i niekompletny zgryz.
Kraj, w którym prominentni funkcjonariusze partii rządzącej są obrońcami pedofili.

Sen wariata...
BroerKonijn /twitter-@@@-Pytania też od kierownictwa dostali ?-@@@-Zabrakło tylko loda i wywiad byłby kompletny.-@@@-Nieprawda wywiad był owocny i ciekawy ,pouczający, szczególnie o kotkach i o tym że prezes potrafi sobie zrobić papu, pani Basia tylko powie gdzie jest chlebek pokrojony nóż oraz masło a on już sam sobie potrafi posmarować. Niech żyje prezes wszystkich prezesów!!. To napisałem ja trener trzeciej klasy itd-@@@-Ile trzeba mieć w sobie pogardy dla siebie i dla widzów, żeby TAKIE rozmowy z takimi typami przeprowadzać?
Jak w Korei Północnej..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23848697,skandaliczne-zarty-prezydenta-filipin-jest-duzo-pieknych.html","Skandaliczne ""żarty"" prezydenta Filipin. ""Jest dużo pięknych kobiet, to będzie wiele gwałtów""","Kto jest winny gwałtów? Zdaniem prezydenta Filipin są to nie gwałciciele, ale ""piękne kobiety"", które ""za pierwszym razem nigdy się nie zgadzają"". Rodrigo Duterte, oskarżany o zbrodnie przeciw ludzkości, ma zwyczaj żartować z przemocy wobec kobiet.","Prezydent Filipin Rodrigo Duterte po raz kolejny jest atakowany za ""żarty"" z gwałtu. Jeszcze przed zwycięstwem w wyborach polityk kpił ze zbiorowego gwałtu mówiąc, że jako burmistrz ""powinien mieć pierwszeństwo"". Tym razem sugerował, że winne gwałtów są piękne kobiety.
REKLAMA
- Mówi się, że w Davao (miasto na Filipinach - red.) często dochodzi do gwałtów. Tak długo, jak jest tu dużo pięknych kobiet, będzie dochodziło do gwałtów - powiedział Duterte, na co zaśmiała się część widowni. - Kto zgadza się na to za pierwszym razem? Kobiety mówią: ach, nie, nie rób - mówił dalej prezydent.  
The Independent
✔
@Independent
President of the Philippines admonished for saying large number of rape cases is due to country's beautiful women
43
13:37 - 31 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 80
Aktywistki broniące praw kobiet na Filipinach podkreślają, że ""żarty"" prezydenta normalizują gwałt - podaje Al Dżazira. - Duterte zdaje się nienawidzić kobiet tak bardzo, że wymyśla powiedzenia, które przedstawiają gwałt jako coś normalnego - mówiła aktywistka Elizabeth Angsioco. - On pokazuje mężczyznom, że gwałcenie kobiet jest w porządku - dodała i zaznaczyła, że prezydent niszczy to, co udało się wypracować aktywistkom przez lata.
Prezydent jest znany z mizoginii, seksizmu i deklarowanej akceptacji dla gwałtu. W 1989 roku, gdy Duterte był już burmistrzem Davao, w mieście dokonano zbiorowego gwałtu i zabójstwa australijskiej misjonarki. - Gdy ją gwałcili, ustawili się w kolejce. Byłem zły, że to się stało, to jedna sprawa. Ale ona była taka piękna, że pomyślałem: jako burmistrz powinienem mieć pierwszeństwo. Co za strata - komentował sprawę.
W zeszłym roku sugerował, że zgwałcenie laureatki Miss Universe byłoby akceptowane, a nie podoba mu się tylko gwałcenie dzieci. Dodał, że ewentualny gwałciciel zostałby zlinczowany, ale prezydent ""pogratulowałby mu, że miał do tego jaja"". Z kolei na spotkaniu z żołnierzami na południu kraju, gdzie obowiązywał wtedy stan wojenny, ""żartował"", że jak żołnierze ""zgwałcą do trzech kobiet"", to on weźmie odpowiedzialność na siebie. Rzecznik prezydenta tłumaczył, że do tych wypowiedzi nie należy przewiązywać wagi, gdyż są to ""żarty"".
Duterte chciałby gwałcić i zabić 3 miliony ludzi
73-letni Duterte wygrał wybory w 2016 roku. Populista wcześniej był burmistrzem miasta Davao. Przyciągnął wyborców obietnicami rozprawienia się z przestępczością, korupcją i biedą. Nie krył się z tym, że jest zwolennikiem przemocy - sam przyznawał się do morderstw i chwalił szwadrony śmierci. 
Zapowiedział, że zabiłby własne dzieci, gdyby były zamieszane w handel narkotykami. Od początku jego prezydentury setki osób, oskarżonych o handel lub posiadanie narkotyków, zostało zabitych na ulicach. Duterte sankcjonuje te zabójstwa. Teraz rodziny niektórych zabitych chcą, by Duterte stanął przed Międzynarodowym Trybunałem Karnym za zbrodnie przeciwko ludzkości. 
Ostatnio kontrowersje wywołała jego wizyta w Izraelu w przyszłym tygodniu. Spotka się z premierem kraju i odwiedzi centrum Yad Vashem. Tymczasem Duterte z dumną porównywał się do Adolfa Hitlera i mówił, że biorąc przykład z Holocaustu ""z przyjemnością zarżnie 3 miliony uzależnionych od narkotyków"".",Fot. Bullit Marquez / AP Photo,"Za takie słowa należy się śmierć.To jest nawoływanie do przemocy.

Z chęcią bym odstrzelił tego syna psa.-@@@-Tak, sprowadźmy do pracy dobrych katolików z Filipin. Cywilizowany naród z prawym i sprawiedliwym prezydentem-@@@-Cieszy, że będziemy sprowadzać pracowników z Filipin, bo są nam bliżsi kulturowo niż muzułmanie.-@@@-Z tymi poglądami znalazłby się w zarządzie PiSu, a nawet w epidiaskopie.-@@@-""Prezydent Filipin Rodrigo Duterte po raz kolejny jest atakowany za ""żarty"" z gwałtu."" - czy autor (ew. tłumacz) tego tekstu zdaje sobie sprawę z tego, co napisał? Biedny Duterte jest atakowany... Kto by pomyślał? Proszę sobie łaskawie sprawdzić w słowniku, co znaczy ""atakować"" i czy na pewno w tym kontekście jest to odpowiednie słowo. I jeszcze te żarty w cudzysłowie!-@@@-Zmiotłabym mu ten uśmieszek z ryja. Bez ostrzeżenia. Tak z otwartej.-@@@-Gwałt to nie komplement...-@@@-Prezydent Filipin to wzorowy lewak.-@@@-podobni do nas, też wybrali tępych knurów do rządzenia."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24942875,ekstremalne-upaly-zbieraja-zniwo-w-europie-we-francji-zmarly.html",Ekstremalne upały zbierają śmiertelne żniwo w Europie. We Francji zmarły trzy osoby,"Ekstremalnie wysokie temperatury, które w ostatnich dniach przechodzą nad Europą, zbierają śmiertelne żniwo. We Francji z powodu upałów zmarły już trzy osoby, a w części regionów ogłoszono stan wyjątkowy w związku z panującą suszą. Z kolei hiszpańska Katalonia zmaga się z potężnymi pożarami lasów.","W ostatnich dniach nad Europę nadpłynęło powietrze znad Sahary. W strefie ekstremalnych temperatur znalazły się m.in. Polska, Francja, Niemcy i Hiszpania. W naszym kraju kulminacja upałów przypadła na środę 26 czerwca, gdy temperatury w niektórych miastach dochodziły do 40 stopni Celsjusza. Ale w niektórych krajach - m.in. w Hiszpanii i Francji - tropikalne temperatury mają się utrzymać do soboty. Są już pierwsze ofiary śmiertelne.
Upały zbierają żniwo w Europie. We Francji zmarły już 3 osoby
Jak informuje TVN Meteo, we Francji z powodu upałów zmarły już trzy osoby, ale Jerome Salomon z ministerstwa zdrowia poinformował, że bilans ofiar ekstremalnych temperatur może jeszcze nie być ostateczny. 
Evan Kirstel
@evankirstel
The heat wave in Europe is so intense that the weather map of #France looks like a screaming heat skull of death 
http://
bit.ly/2RBxsxl
  28
16:06 - 27 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 40
Portal The Local France informuje, że pierwszy raz w historii poziom ostrzegania przed upałami przekroczył najwyższy w skali, czerwony alert. W piątek temperatury mają wynieść 42, 43 czy nawet 44 stopnie Celsjusza, a o ostrożność proszeni są wszyscy mieszkańcy- niezależnie od ich stanu zdrowia.
Z tropikalną falą upałów mierzy się też Hiszpania. Z ustaleń agencji Associated Press wynika, że rekord temperatur ma tam paść w piątek 28 czerwca. W Gironie na wschodzie kraju temperatury mają sięgnąć 44 stopni. Ekstremalne upały przyczyniły się też do pożarów lasów w Katalonii - podaje CNN. Jak dotąd w rejonie Tarragony spłonęło aż 4 tysiące hektarów lasów. Pożar wciąż się rozprzestrzenia, a podczas akcji strażaków ewakuowano kilkadziesiąt osób.
CNN Breaking News
✔
@cnnbrk
Crews are battling a 10,000-acre wildfire near Tarragona, Spain, as an intense heat wave continues to scorch continental Europe 
https://
cnn.it/2Yjf0fs
  203
12:29 - 27 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 137",Meteociel.fr,"Niektórym w Polsce łatwiej uwierzyć w sztuczną mgłę w Smoleńsku niż w to , że człowiek ma wpływ na zmianę klimatu.-@@@-No coz, Polak wszystko wie najlepiej, ekologie ma w doopie, smieci wywozi do lasu, pali plastykiem i oponami, bo Radio Maryja powiedzialo, ocieplenia klimatu nie ma, a Grenlandia byla kiedys zielona. Amen. Aleluja-@@@-Pogodowa krucjata pisich trolli jest niesamowita :)-@@@-Czerwony komuch jarosław na białym koniu płaszczaku jedzie z odsieczą-@@@-debilni czytelnicy debilne komentaze. Co to ma do rzeczy, ze na drogach ginie wiecej ludzi?! Jesli ktos kogos zamorduje, to tez uwazaccie, ze nie ma o czym mowic, bo wiecej ludzi umiera w wypadkach? Typowe Janusze, uwazacie, ze o ociepleniu klimatycznym bedziemy pisac dopiero jak temperatur& przekroczy te, w ktorym scina sie bialko? Mam dla was przykra wiadomoosc: juz nie zdazycie wtedy o tym przeczytac, bo zamiast oczu bedziecie mieli jajka na twardo-@@@-Kaczorze paskudny za to co zrobiłeś uczniom 8 klasy z mojej rodziny wzywam moce piekielne
oby cię piekło pochłonęło razem z tą przygłupią Zalewską...
i tym nowym zombie, nastepcą
Amen-@@@-Pis nienawidzi Polki i Polakow, polskiej przyrody (puszcza Bialowieska), Mierzei zwierzeta zyjace w lasach, dziki, zubry,stadniny,uczniow i nauczycieli,lekarzy,pielęgniarek,pracowników sadow, sedziow, wszystkich w Ciebie i mnie . Oni sa „biologicznie” uodpornieni na dobro. Pis nic pozytywnego nie zrobil ze smogiem, ten smog nas zabija. Nie wierze w porzucenie nienawisci, hejtu pisowskich trolli, klamstwa aby tylko utrzymac sie przy KORYCIE+, klamstwa aby uniknac odpowiedzialnosci za Zamach Stanu, klamstwa aby uniknac odpowiedzialnosci za zniszczenie demokracji, sadownictwa, parlamentaryzmu a tak najogolniej zwyklej przyzwoitosci.
Na to jest tylko jedna recepta.
Krótki plan wyborczy.
1.Karczujemy PiS w każdych wyborach do dna, aby zdobyć większość konstytucyjną, Dude tez….
2.Natychmiast po wyborach przeprowadzamy de-pisyzacje włącznie z delegalizacja PiS, ONR , MW, rozgłośni i telewizji agenturalnych (Radio Maryja, Telewizja Trwam, PR, TVPiS)
3. Powołujemy natychmiast tymczasową konstytuantę, aby zapobiec jakimkolwiek próbom obalenia ustroju demokratycznego państwa prawa.
4. Powodujemy pilny rozdział państwa i KK z wyprowadzeniem religii ze szkol i wypowiedzeniem konkordatu z Watykanem
5. Nowa Konstytucja z referendum
6. Wprowadzenie Euro z referendum-@@@-A w Ameryce mają świetny klimat, tak ich prezydent, Trump, powiedział gdy rezygnowali z porozumienia Paryskiego.-@@@-kaczke odeślemy na Saharę po jesiennych wyborach, będzie upieczona we własnym sosie tylko w temp. 65C,
no chyba, że Sahara zawita do Wolski"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,11012129,Pikieta_przed_wiezieniem___Uwolnic_Slomke____Kiszczak.html","Pikieta przed więzieniem. ""Uwolnić Słomkę"", ""Kiszczak do więzienia""","Krajowy Komitet Obrony Sprawiedliwości protestuje przeciwko skazaniu Adama Słomki na 14 dni więzienia za obrazę sądu. Członkowie stowarzyszenia pikietują więzienie przy ulicy Rakowieckiej w Warszawie, gdzie karę odbywa Słomka.","Przedstawiciele komitetu zwracają uwagę, że w tym samym miejscu przez lata komunizmu więziono i mordowano więźniów politycznych. Pikietujący wznoszą okrzyki"" uwolnić Słomkę"" i ""Kiszczak do więzienia"".

""To wyraz bezprawia w Polsce""

Współorganizator pikiety, Janusz Sanocki, powiedział, że nie sposób zaakceptować faktu pozbawienia wolności opozycjonisty, który domagał się więzienia dla autorów stanu wojennego, podczas gdy tamtych ""puszczono wolno"". Przypomniał, że Adam Słomka był więźniem w czasach komunizmu i że bezpieka zamordowała mu matkę. Podkreślił, że to Słomka poszedł siedzieć po procesie za stan wojenny.

Janusz Sanocki uznał to za objaw ""zniszczenia wszelkich wartości, zanegowania wszystkiego, o co opozycja walczyła w stanie wojennym"". W przekonaniu uczestników pikiety, zatrzymanie Adama Słomki i osadzenie go w więzieniu jest ""wyrazem bezprawia w Polsce"". Pikietujący próbowali przekazać Adamowi Słomce list od żony, ale funkcjonariusze więzienni odmówili przyjęcia go.

Dwa tygodnie aresztu dla Słomki

Były poseł Adam Słomka z grupą kilkudziesięciu osób 12 stycznia protestował w warszawskim sądzie przeciwko zbyt niskim karom dla sprawców stanu wojennego, uniemożliwiając odczytanie wyroku w zaplanowanym terminie. Otrzymał za to karę porządkową: dwa tygodnie aresztu. Sąd uznał, że została naruszona powaga instytucji.

Hakerzy? Ekspert: Nie było żadnego ataku. Przynajmniej na początku",,"Śmieszą mnie wszystkie pompatyczne słowa jak honor ,godność,patryjotyzm itd gdyż wiem jak zachowują się ci co lubią nadużywać tych wzniosłych słów. Uważam że pan Słomka nie powinien być skazany na karę areszytu lecz przymusowo przebadany w zamkniętym szpitalu psychiatrycznym.Jego postępowanie w przeszłości[DZIAŁANIE W OPOZYCJI] nie gwarantuje że jest w normie psychicznej-@@@-Słomka.. Słomka - to ten operetkowy fabrykant podpisów na swoich listach wyborczych...?-@@@-Uwolnić z więzienia zamknąć w Tworkach-@@@-Nigdy nie przypuszczałem że cos takiego przyjdzie mi kiedykolwiek napisać (absolutnie nie jestem fanem Kiszczaka i Jaruzela a w latach osiemdziesiatych działałem w podziemiu a nie w ZSL) jednak gdybym był na miejscu Kiszczaka i miał dzisiejszą wiedzę to trzymałbym sie władzy rękami i nogami. Nie byłoby żadnych Okrągłych Stołów, wolnych czy półwolnych wyborów ani innych fanaberii. Trzeba pamietać że ci goście mieli pod rozkazami 250 tys. wojska i 80 tys. milicji. Mogli zdusić każdy strajk i utopić ten kraj we krwi za pełną aprobatą ZSRR. I nie byłoby żadnej ""jesieni ludów"", każdy, czy to Czech czy Węgier trząsłby dupą przed ruskimi. Dopiero fakt pokojowego oddania władzy przez Kiszczaka i Jaruzela ośmielił pozostałe kraje bo zobaczyli, że jednak mozna niedźwiedziowi zagrać na nosie. I uważam, że transakcja (o ile taka była) typu ""wy oddajecie pokojowo władzę a my wam zapewniamy bezkarność"" była jednym z lepszych interesów w historii Polski, mimo absmaku i braku poczucia sprawiedliwości (sam w 1989 chciałem wieszać Jaruzelskiego, gdy wybrano go na prezydenta czułem się jakby ktos mi w twarz napluł). Wystarczy jednak wyobrazić sobie co by było gdyby do niej nie doszło. No, ale do tego trzeba mieć choć odrobinę wyobraźni i dobrej woli.-@@@-W czasach niepoprawności ekologicznej chłopcy bawili się wsadzając słomkę w odbytnicę żaby i nadymając płaza jak balon.

To nie było ładne, podobnie jak nieładne jest nadymanie tego chuligańskiego epizodu w celu zrobienia z oczywistego krętacza więźnia politycznego. Jego prawdziwa i poważna sprawa (za fałszowanie podpisów wyborczych) już za 4 tygodnie.-@@@-Bojownik islamski gotów jest oddać życie , Słomka tylko 14 dni w pace . To błąd , powinien w psychiatryku .-@@@-bBz względu jakie krzywdy czy zasługi ma pan Słomka , prawo go obowiązuje jak każdego obywatela.


Sąd nie jest miejscem do manifestacji , a utrudnianie Sądowi pracy powinno byc karalne - ciekawe jakby wyglaały sądy jak każdy by sobie na sali sądowej protestował bo mu sie wyrok nie podoba. /-@@@-Słomka siedzi za znieważenie sądu - przypominam fanatykom z PiSu. Za nic innego :)-@@@-.. i dlaczego ten komitet w składzie pełnego prezydium (z vacatem na stanowisku II vice-przewodniczącego z powodu niedostatecznej liczby członków) nazywa się zaledwie ""Krajowym""?

powinien być światowym, a nawet galaktyczny.. tak to powinno brzmieć:

Międzygalaktyczny Komitet Obrony Sprawiedliwości im. Mistrza Yodi

i wszyscy wiedzieliby, z kim zadzierają"
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,8173222,Platformy_uslug_kurierskich_sa_korzystniejsze_.html",Platformy usług kurierskich są korzystniejsze?,"Koszt wysyłki paczki u ""wirtualnego kuriera"" stanowi mniej niż połowę kwoty, którą trzeba by było zapłacić bezpośrednio u przewoźników. Okazuje się, że świadomość polskich obywateli w tym zakresie jest niewielka.","Przeważająca większość Polaków nie jest świadoma możliwości wynikających z korzystania z usług ""wirtualnego kuriera"". Takie podejście wynika z przeświadczenia kreowanego w latach 90. przez firmy kurierskie, że nadanie przesyłki jest tak kosztowne, że nie stać na to ""zwykłego Kowalskiego"". W rezultacie, obecnie 48% rynku przesyłek opanowane jest przez Pocztę Polską oraz Pocztex.



Zdaniem Moniki Rząca-Łączkowskiej z Serwis-paczkowy.pl rynek platform usług kurierskich dopiero się w Polsce rozwija. Obecnie udział tego sektora w całej branży usług kurierskich szacowany jest poniżej błędu statystycznego, co jest spowodowane m.in. niskimi nakładami na promocję ze strony tego typu podmiotów.



- Niedługo sytuacja na polskim rynku platform usług kurierskich podobna będzie jednak do rynku angielskiego, gdzie przy 75 milionach mieszkańców ok. 750 tysięcy przesyłek rocznie nadawanych jest tylko przez jedną platformę oferującą tego typu usługi kurierskie - prognozuje Monika Rząca-Łączkowska.



W takich krajach, jak Francja czy Wielka Brytania, udział procentowy platform usług kurierskich w rynku jest na poziomie 3%. Obywatele państw Europy Zachodniej chętniej korzystają z usług ""wirtualnego kuriera"" niż z państwowej poczty. Platformy kojarzą się im bowiem z solidnością i rzetelnością, a także atrakcyjną ceną.



- Wpływ na społeczny odbiór i postrzeganie firm kurierskich ma także długość istnienia tego rynku. W Polsce branża kurierska działa od ok. 20 lat, a w Europie Zachodniej obecna jest od lat 50. XX wieku - dodaje Monika Rząca-Łączkowska.



""Wirtualny kurier"" ma być dobrym rozwiązaniem zarówno dla przewoźnika, jak i użytkowników tego rozwiązania. Główną zaletą platformy usług kurierskich jest niższa cena za nadanie przesyłki niż nadanie jej bezpośrednio u przewoźnika. Dodatkowo ""wirtualny kurier"" pozwala na zaoszczędzenie czasu. Klient nie musi nawet wychodzić z domu - wystarczy komputer oraz dostęp do internetu.



Platformy usług kurierskich są narzędziem również dla podmiotów gospodarczych. Małe i średnie firmy nie chcą podpisywać umów bezpośrednio z przewoźnikiem, ponieważ wiąże się to z deklaracją liczby nadawanych przesyłek. Warto w tym wypadku skorzystać z usług brokera kurierskiego, z którym nie podpisuje się żadnej umowy. Wówczas nadanie pojedynczej paczki będzie kwestią wypełnienia specjalnego formularza zamieszczonego na stronie internetowej.



Korzyści ze współpracy z platformą usług kurierskich ma także przewoźnik. Uzyskuje on przede wszystkim większy wolumen obrotu przesyłkami, których nadawcami są klienci indywidualni.



- Firmy kurierskie są głównie nastawione na współpracę z dużymi zleceniodawcami, a cena za wysyłkę pojedynczej paczki jest wysoka. Skutkuje to małym udziałem procentowym klientów indywidualnych w obrotach firm kurierskich. Współpraca z ""wirtualnym kurierem"" powoduje - mimo niższej ceny uzyskanej za przewóz - wzrost obrotów, ponieważ klienci detaliczni nie są skłonni do korzystania z usług bezpośrednio u przewoźnika z powodu mało atrakcyjnej ceny za pojedynczą przesyłkę - mówi Monika Rząca-Łączkowska.



Dodatkowo przewoźnik nie odpowiada za działania związane z pozyskiwaniem klientów, ich rozliczeniem oraz promocją usług. Wszystkie te czynności wykonywane są przez pracowników brokera kurierskiego.



Więcej na ten temat w oryginalnym artykule:
Platformy usług kurierskich są korzystniejsze?





Warto przeczytać też:



(akt.) Czerwień uratuje Pocztę Polską?
Kurier nie może ograniczać swojej odpowiedzialności
Jak tanio wysyłać paczkę kurierem, bez podpisywania umowy z przewoźnikiem?
Czy kurier odpowiada za opóźnienia w doręczeniu przesyłki?
UKE: Poczta Polska musi odpowiadać za opóźnienia
Poczta Polska: Wybuch wulkanu ma wpływ na szybkość doręczeń
Poczta Polska: E-PRZESYŁKA dla e-handlowców
NIK: Coraz gorsze usługi i stan Poczty Polskiej
Terminy gonią Pocztę Polską - jest gorzej niż przed rokiem
InPost: Paczkomaty wystartowały!",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22318855,znamy-szczegoly-ujecia-ostatniego-napastnika-z-rimini-mial.html",Znamy szczegóły ujęcia ostatniego napastnika z Rimini. Miał przy sobie przedmiot ofiary,Trzej sprawcy napadu na polskich turystów w Rimini zostali przewiezieni do więzienia dla nieletnich w Bolonii. Policja i włoskie media ujawniają szczegóły ujęcia gangu.,"Dwaj nieletni sprawcy zgłosili się wczoraj na policję nakłonieni przez ich ojca, imigranta z Maroka, który od lat mieszka we Włoszech.
REKLAMA
Mężczyzna rozpoznał synów na opublikowanej w mediach fotografii pochodzącej z kamer monitoringu. - Kazałem synowi zgłosić się prosto do karabinierów. Jeśli zrobili coś takiego, muszą za to zapłacić - stwierdził ojciec.
Jeden ze sprawców gwałtu w Rimini miał zegarek pobitego Polaka
Przywódca grupy, 20-letni Kongijczyk, został ujęty przed szóstą rano. Cztery godziny wcześniej policjanci osaczyli go w parku, ale zdołał się wymknąć. Uciekając zgubił dokumenty. Potem policja zdołała zlokalizować jego telefon komórkowy.
Został zatrzymany w pociągu do Mediolanu, na stacji w Rimini. Miał przy sobie nóż i trzy zegarki. Jeden z nich jest własnością Polaka, którego gang pobił i okradł w zeszłym tygodniu, w nocy z piątku na sobotę.
Polizia di Stato
✔
@poliziadistato
Stupri di #Rimini Il video della cattura in stazione del  presunto capo del branco #squadramobile #sco @PolskaPolicja
644
06:30 - 3 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 525
Przed dwoma laty Kongijczyk przybył na wyspę Lampedusa. Nie przyznano mu azylu, ale ze względów humanitarnych otrzymał prawo pobytu ważne do 2018 roku.
Włoskie media donoszą, że para polskich turystów - ofiar zeszłotygodniowej napaści - opuściła szpital i odjechała do kraju.
Gwałt w Rimini
Do tragedii doszło w piątek późnym wieczorem, gdy polskie małżeństwo wybrało się na spacer na plażę w Rimini, popularnym kurorcie w regionie Emilia-Romania nad Adriatykiem. Około godziny 4 nad ranem para została brutalnie zaatakowana.
Czterej napastnicy dotkliwie pobili mężczyznę, a potem na jego oczach dokonali wielokrotnego, zbiorowego gwałtu na kobiecie. W śledztwie uczestniczą także polscy prokuratorzy.
Gwałt w Rimini: Włoska policja ujawnia nagranie z monitoringu",Manuel Migliorini / AP,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3176302.html",Palestyna: Ismail Hanija desygnowany na premiera,Prezydent Mahmud Abbas powierzył jednemu z przywódców terrorystycznego Hamasu misję tworzenia rządu,"Hamas, który Unia Europejska i USA uznają za organizację terrorystyczną, 25 stycznia zwyciężył w wyborach do palestyńskiego parlamentu. 43-letni Hanija wcześniej był jednym z przywódców organizacji i asystentem szejka Jassina, założyciela Hamasu, który zginął dwa lata temu trafiony izraelską rakietą. Teraz Hanija ma pięć tygodni na stworzenie gabinetu i ma nadzieję, że wejdą do niego także inne ugrupowania, m.in. Fatah prezydenta Abbasa. We wtorek nie doszło jednak do planowanych rozmów w tej sprawie.

Ehud Olmert pełniący obowiązki premiera Izraela, odnosząc się do desygnowania palestyńskiego premiera, stwierdził, że nadal istnieje nadzieja na pokój z Palestyńczykami, choć nie należy oczekiwać, że stanie się to szybko. - Jestem odpowiedzialny za dwie rzeczy: walkę z Hamasem i podtrzymywanie nadziei i szans na osiągnięcie porozumienia - stwierdził.

Hamas nie uznaje Izraela i walczy z nim zbrojnie. Po zwycięstwie wyborczym Hamasu Unia Europejska i USA wciąż zastanawiają się, czy nie wstrzymać pomocy finansowej dla Palestyńczyków. We wtorek inny przywódca Hamasu Khaled Meszaal był w Iranie, by prosić o ""pomoc i wsparcie"" w obliczu sankcji Izraela, który przestał przekazywać Palestyńczykom pieniądze z ceł zbieranych w ich imieniu na granicach. Zapowiedział, że Hamas nie zaniecha walki z Izraelem.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,22907054,jest-sledztwo-ws-awaryjnego-ladowania-na-okeciu-imgw-ostrzega.html",Jest śledztwo ws. awaryjnego lądowania na Okęciu; IMGW ostrzega: będzie ślisko [SKRÓT DNIA],,"Prokuratura wszczęła śledztwo ws. awaryjnego lądowania na Okęciu. W zeszłym tygodniu bombardier LOT-u z ponad 60-oma osobami na pokładzie lądował awaryjnie w Warszawie. Doszło do awarii podwozia, którego przednia część złożyła się po dotknięciu pasa.
Przed silnym wiatrem i marznącymi opadami dziś w nocy ostrzega IMGW. Na drogach może być ślisko. Alert pogodowy obowiązuje dla woj. podkarpackiego, małopolskiego i świętokrzyskiego i wschodniej części woj. śląskiego. 
Komisja Weryfikacyjna badająca reprywatyzację nieruchomości w Warszawie, na pierwszej w tym roku rozprawie zajmowała się nieruchomością przy ulicy Łochowskiej 38. 
Czeski rząd mniejszościowy nie otrzymał wotum zaufania. Za odrzuceniem wniosku głosowało 117 posłów, ""przeciw"" głosowało 78,5 wstrzymało się od głosu, w parlamencie liczącym 200 członków.
Na prośbę gubernatora prowincji Albay we wschodniej części Filipin lokalny samorząd ogłosił stan klęski żywiołowej. Powodem jest aktywność wulkanu Mayon. Z krateru potężnego wulkanu wydobywa się dym i lawa. Czytaj więcej>>>",Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta;,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15825235,_The_Economist__chwali_papieza___Zastal_swa_firme.html","""The Economist"" chwali papieża. ""Zastał swą firmę w kryzysie, ze zdemoralizowanym działem sprzedaży..""","Jorge Bergoglio jest w Kościele katolickim tym, kim był Steve Jobs dla Apple'a czy Sergio Marchionne dla Fiata. Opinia taka znalazła się na łamach tygodnika ""The Economist"" w wydaniu z 19 kwietnia. Opublikował on artykuł analizujący ""efekt Franciszka"" z punktu widzenia zarządzania.","Liberalny brytyjski tygodnik zaznacza, że Harvard Business School powinna dołączyć do swych słynnych studiów przypadków, będących podstawą jej nauczania, działalność Jorge Bergoglio, ""człowieka, który w ciągu zaledwie jednego roku odnowił markę RC Global [tak żartobliwie nazywa Kościół rzymskokatolicki - red.]"".

Autor artykułu uważa Kościół za najstarszy koncern międzynarodowy na świecie, z papieżem jako jego prezesem - dyrektorem generalnym. Przypomina, że nowy szef z Argentyny zastał swą firmę w kryzysie, w ogniu skandali, ze zdemoralizowanym działem sprzedaży, niebędącą już w stanie rekrutować i tracącą część rynków wschodzących, głównie na rzecz zielonoświątkowców.

Organizacja skupiająca się na misji

Franciszek odwrócił trend, kierując się podstawową zasadą marketingu: skoncentrował swą organizację na misji. Jego strategia ""najpierw biedni"" daje Kościołowi potencjał wzrostu na rynkach wschodzących - zaznacza gazeta.

Papież zastosował też inną zasadę marketingową, jaką jest repozycjonowanie marki, w tym przypadku katolicyzmu. Służy temu ton i podejście, z jakimi zajmuje się wrażliwymi tematami społecznymi, nie zmieniając istoty. Ostatnią zasadą jest restrukturyzacja. ""The Economist"" przypomina trwającą reformę Kurii Rzymskiej, począwszy od powołania ośmioosobowej Rady Kardynałów i zwrócenie się o pomoc do wielkich firm konsultingowych: McKinsey i KPMG.",Fot. Reuters za OSSERVATORE ROMANO,"Papież Franciszek - syndyk
Papież Benedykt XVI - niezdecydowany biurokrata
Papież Jan Paweł II - woluntarysta interesujący się tylko reklamą i marketingiem a zaniedbujący stronę techniczną firmy-@@@-nie ma to jak wzajemne wsparcie oszustów-@@@-Sprzedaż tego towaru jest w pełni bezpieczna dla sprzedawcy...bo reklamacji nie ma jak złożyć.
W dodatku towar w rzeczywistości nie istnieje.
Drugiego takie systemu sprzedaży, za niewiarygodnie wielkie pieniądze nie ma..no może podobnym idiotyzmem są opłaty za emisję CO2 oparte na legendzie o ociepleniu klimatu,
ale sprzedawanie legendy dotyczącej nieistniejącego ""życia wiecznego"", to po prostu majstersztyk z bardzo dłuuuugą tradycją firmy.
W dodatku kto by chciał się pelętać całą wieczność, to po prostu niehumanitarne.-@@@-Nie zgadzam się z ""The Economist"". Eksport duszyczek idzie pełną parą . Nie ma zwrotów ani reklamacji .-@@@-najwyższy czas aby firmy bazujące na oszustwie zakończyły działalność-@@@-Co do dzialalnosci tego argentynskiego dziwaka I przybledy , to jedna uwaga :
Od razu zamiencie Bazylike Piotrowa na meczet !
Ale to nie nastapi , gdyz jak mam nadzieje ( I to goraca ! ) , pana Bergoglio wkrotce nie bedzie juz posrod nas...:)-@@@-Typowe ""balamucenie"" tej szmacainki organu (wiecie jakiego organu) jednoswiatowcow.
Pisza bzdury od lat na mode punktu widzienia anglo-sasow w wpychaja ciemnote.

Tp mniej wiecej jak ""Prawda"" za komunistow tylko troche wiecej ""prawd wikingow"", ktorzy zyja z rabunku, zaania I gaieni.-@@@-Ttypowe ""balamucenie"" tej szmacainki organu (wiecie jakiego organu) jednoswiatowcow.
Pisza bzdury od lat na mode punktu widzienia anglo-sasow w wpychaja ciemnote.

Tp mniej wiecej jak ""Prawda"" za komunistow tylko troche wiecej ""prawd wikingow"", ktorzy zyja z rabunku, zaania I gaieni.-@@@-W postawie i nauczaniu Ojca Świętego widać aż nadto kontynuację pontyfikatu Jana Pawła II."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24801437,pogoda-w-niedziele-burze-i-opady-deszczu-niemal-w-calym-kraju.html",Pogoda w niedzielę. Burze suną nad Polską. Dziś zagrzmi w większości kraju,Pogoda w niedzielę w większości województw będzie pod znakiem przelotnych burz i opadów deszczu. Zrobi się za to naprawdę ciepło. Gdzie jest burza? Można sprawdzić na specjalnych mapach.,"Pogoda w niedzielę będzie w wielu regionach kraju burzowa i deszczowa - wynika z prognoz synoptyków. Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej nie wydał co prawda ostrzeżeń w tej kwestii, ale orientacyjne prognozy zagrożeń wskazują, iż burze lub burze z gradem mogą pojawić się w zdecydowanej większości województw. W woj. opolskim i dolnośląskim będą mniej dotkliwe lub nie pojawią się wcale.
Pogoda w niedzielę. Gdzie jest burza?
Z prognoz portalu Ventusky.com wynika, że po południu zacznie grzmieć na wschodniej części kraju, stopniowo burze będą pojawiać się także w centrum i na zachodzie. Sytuacja meteorologiczna powinna uspokoić się przed północą.
Gdzie jest burza? Można to sprawdzić na specjalnych stronach, m.in. blitzortung.org. Wyładowania atmosferyczne i burze prezentuje ona na mapie w czasie rzeczywistym.
Jak wskazuje Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej, w trakcie burz prędkość wiatru może dochodzić od 70 kilometrów na godzinę.
Dzisiejsza pogoda nie jest może wymarzona, ale będzie za to bardzo ciepło, szczególnie na zachodzie i w południowych rejonach. Tam słupki rtęci wskazywać będą w ciągu dnia nawet 23-24 stopnie Celsjusza.",Ventusky.com,"Budowa systemu małej retencji byłaby dla Polaków wyparciem się wiary w Opatrzność Bożą.
niestety nasz system gromadzenia wód opadowych nie istnieje, woda spłucze miasta, ulice , parkingi wyłozone kostką i spłynie rzekami do Bałtyku - za dwa miesiace będą modły o deszcz i pisanie wniosków o odszkodowanie z powody suszy.-@@@-Czyt to przełom w redakcji ? Czy ten artykuł napisał skrypt? Jeśli młody dynamiczny zespol nadal tego nie dokonsl to kiedy kklejne zwolnienia w redakcji?-@@@-Redakcja jeszcze się nie obudziła. Wstawać do cholery! Już jest poniedziałek.-@@@-...a tymczasem Polska od 30 lat stepowieje, pustynnieje - i końca nie widać... a mnie się od 2 tygodni na łeb leje dzień w dzień...-@@@-Tak tak. Burze we Wrocławiu miały być wczoraj i przedwczoraj. Wróżenie z fusów. Jak ja bym się w pracy tak mylił to już dawno by mnie wylali...-@@@-Czy w szmatławcu zwanym GW do tej pory nie zorientowali się ze już mamy poniedziałek ???"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25210826,wybory-parlamentarne-2019-dominika-chorosinska-z-list-pis-nie.html","Wybory parlamentarne 2019. Kandydatka PiS Dominika Chorosińska. Pytanie: Ilu jest posłów? ""Nie powiem"". To może o Senat? Cóż...","Aktorka znana z serialu ""M jak Miłość"" oraz kandydatka Prawa i Sprawiedliwości na posłankę Dominika Chorosińska, chociaż zapewnia, że interesuje się polityką, to w wywiadzie nie potrafiła odpowiedzieć na kilka podstawowych pytań w tym zakresie. Radna sejmiku województwa mazowieckiego nie wiedziała m.in. ilu posłów zasiada w Sejmie.","Dominika Chorosińska (z domu Figurska) była gościem dziennikarki Beaty Lubeckiej w Radiu Zet. Kandydatka na posła w wyborach parlamentarnych z list Prawa i Sprawiedliwości przyznała, że od lat interesuje się polityką i pracą w samorządzie. Tych słów nie potwierdził jednak test, który wykazał braki w wiedzy politycznej radnej, która nie wiedziała m.in. ilu posłów liczy Sejm, ilu polityków zasiada w Senacie czy ile trzeba mieć lat, by zostać prezydentem.
Gość Radia ZET
@Gosc_RadiaZET
.@BeataLubecka testuje Dominikę Figurską-Chorosińską z wiedzy o polskim parlamencie. Ilu posłów jest w Sejmie? ""Nie powiem pani""

https://
wiadomosci.radiozet.pl/Gosc-Radia-ZET
/Gosc-Radia-ZET.-Dominika-Figurska-u-Beaty-Lubeckiej.-19.09.2019 
…
589
09:12 - 19 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 428
Dominika Chorosińska nie zdała testu z polityki: Ilu posłów zasiada w Sejmie? - Nie powiem
Kandydatka zdradziła, dlaczego postanowiła dołączyć do obozu tak zwanej dobrej zmiany. Dominika Chorosińska wskazała również, że nie we wszystkich dziedzinach obserwujemy poprawę za obecnych rządów Prawa i Sprawiedliwości:
(Prawo i Sprawiedliwość) Pokochałam miłością czystą, dlatego że po prostu wydaje mi się, że jest to jedyny obóz, który rzeczywiście dba o wartości, które są dla mnie bliskie, czyli rodzina, życie, to wszystko, czemu hołduję od wielu lat. I dlatego chcę jak gdyby w tym uczestniczyć, chcę być częścią tej dobrej zmiany. (...) Z mojej perspektywy naprawdę jest dobrze. Na pewno są rzeczy, które nie zostały zrealizowane. Ale wszystko idzie ku dobremu.
W części internetowej wywiadu Dominika Chorosińska przedstawiła także, o co będzie walczyć po wygranych wyborach. Priorytetem tej kandydatki jest wprowadzenie zabezpieczenia dla kobiet w ciąży, które nie pracują na umowach o prace czy wprowadzenie tzw. modelu węgierskiego, który polega na tym, że państwo częściowo spłaca kredyt na rodzinę wielodzietną, która np. zaciągnie kredyt na mieszkanie. - W miarę wzrastającej liczby członków ten procent spłaty przez państwo się zwiększa. To daje gwarancję dla tej rodziny, dla banku. Chodzi o to, że w oczach banku taka rodzina ma zerową zdolność kredytową. Czasami jest tak, że dużo zarabiają, ale ta liczba dzieci powoduje, że nie mają szansy na kredyt .",screen dominikachorosinska.pl,"Dajcie jej spokój to zwyczajna kretynka ale ta sekta tak ma!-@@@-Dominiczka swoją niewiedzą potwierdziła, że jest modelową PiSowską kandydatką!!!-@@@-Rodzina i malzenstwo dla niej wazne niemal tak samo jak dla Marty czworga nazwisk.-@@@-To jest ta lafirynda co zdradziła męża i puściła się z innym?-@@@-To są te nowe elity pana prezesa. Serdeczne gratulacje!!-@@@-'Mądra inaczej""?-@@@-Każdy kandydat na posła powinien być najpierw zbadany przez psychiatrę a potem publicznie przesłuchany i oceniony, czy się nadaje-@@@-Zapytajcie ją ile zarabia poseł....
To będzie wiedziała na pewno.-@@@-Nie musi wiedzieć. Posłowie PiS to maszynki do głosowania i wykonywania poleceń szeregowego posła. Wiedza i rozum nie są im potrzebne."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25509186,jolanta-kwasniewska-nie-wystartuje-w-wyborach-prezydenckich.html","Jolanta Kwaśniewska nie wystartuje w wyborach prezydenckich. Popiera Kidawę-Błońską. ""To silna kobieta""","- Dementuję: to nie moje konto, składam zawiadomienie na policję, bo nie chciałabym, żeby później jakieś pokłosie tej czyjejś decyzji mogło rodzić jakieś niefajne informacje - powiedziała Jolanta Kwaśniewska. Tak była pierwsza dama zareagowała na doniesienia dotyczące jej rzekomego startu w wyborach prezydenkich. Stwierdziła również, że bardzo dobrą kandydatką byłaby Małgorzata Kidawa-Błońska.","W piątek gościem Beaty Lubeckiej w Radiu ZET była Jolanta Kwaśniewska. Była pierwsza dama zdementowała doniesienia o tym, że ma wystartować w wyborach prezydenckich. Informacja ta pojawiła się 11 listopada na Twitterze.
  Kwaśniewska potwierdziła, że konto, na którym pojawiła się ta informacja jest fałszywe, a ona sama planuje zgłosić sprawę na policję.
Dementuję: to nie moje konto, składam zawiadomienie na policję, bo nie chciałabym, żeby później jakieś pokłosie tej czyjejś decyzji mogło rodzić jakieś niefajne informacje. Bo tylko informacja, że biorę udział w kampanii wyborczej, to jest pikuś, natomiast potem mogą różne inne rzeczy tam się znaleźć
- powiedziała była pierwsza dama. Zaznaczyła, że nie ma niczego do ukrycia, a jej życie zostało wielokrotnie prześwietlone.
Gość Radia ZET
@Gosc_RadiaZET
Jolanta Kwaśniewska zapytana, czy wystartuje w wyborach prezydenckich: Nie. Absolutnie. Zostało założone fejkowe konto na TT. Raz jeszcze dementuję: to nie moje konto. Składam zawiadomienie na policji. Muszę @RadioZET_NEWS
9
07:35 - 13 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Gość Radia ZET
Moja bajka związana z prezydenturą zamknęła się 23 grudnia 2005 roku i tak zostanie
- stwierdziła. Powiedział również, że nie potrafi sobie wyobrazić siebie w ""takiej brutalnej"" polityce. Zaznaczyła, że Polska jest gotowa na kobietę prezydentkę.
Kwaśniewska o Kidawie-Błońskiej: To silna kobieta
Jolanta Kwaśniewska w życzliwy sposób wypowiedziała się o ewentualnej kandydaturze Małgorzaty Kidawy-Błońskiej w wyborach prezydenckich. Powiedziała, że posłanka Koalicji Obywatelskiej jest silną kobietą.
Podziwiałam ją, ponieważ do poprzedniej kampanii weszła dosyć późno. Ta zmiana dokonała się niespodziewanie
- powiedziała była pierwsza dama. Dodała, że Kidawa-Błońska jest ""na pewno ogromnie pracowitą osobą"" i byłaby bardzo dobrą kandydatką na prezydenta. Podkreśliła, że nie rozumie decyzji Szymona Hołowni o starcie w wyborach, chociaż ceni go jako dziennikarza.
Gość Radia ZET
@Gosc_RadiaZET
Jolanta Kwaśniewska zapytana, czy Kidawa-Błońska jest dobrą kandydatką, żeby powalczyć z Dudą: Myślę, że tak. Jest silną kobietą. Podziwiałam ją, bo do poprzedniej kampanii weszła dosyć późno, ale wzięła to na barki i dobrze wypadła. Jest ogromnie pracowita @RadioZET_NEWS
4
07:23 - 13 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Gość Radia ZET
>>> Chwedoruk ocenia szanse Hołowni i Kidawy-Błońskiej w wyborach prezydenckich. Zobacz wideo:",Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta,"Za to startuje ten pajac, który nas wkurza od 5 lat...-@@@-Kwaśniewski był, mimo wszystko, najlepszym prezydentem RP od '89 roku... jak go porównać do Adriana to prawdziwa potęga... ale nie mam wrażenia ze Jolka to taka polska Hilary-@@@-Pani Jolanta miała szansę w 2010 roku. Dziś już nie, bo poziom ogłupienia i schamienia, jaki przez ten czas osiągnął ""suweren"", wzrósł w sposób wręcz niewyobrażalny :-)-@@@-Pani Jolanto to bardzo, bardzo wielka szkoda, bo mój głos i rodziny dla Pani. Szkoda, że nie będzie Pani kandydować-@@@-Dziwne, że Agacie nikt nie proponuje startu w wyborach prezydenckich. Przebojowa laska i taka elokwentna!-@@@-To poparcie jest potrzebne i dzieki za takie oficjalne zajecie stanowiska.-@@@-Ustawka w necie aby Kwaśniewska poparł Błońską , podstawiona pod ścianą innego wyjścia nie miała .-@@@-mamlas: Zapytam używając cytatu z kpt. Borchardta: ""kobietę miałeś?""-@@@-zapytajcie Jolantę Rutowicz. Może ona wystartuję."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,10065189,Awaria_systemu_internetowego_Lukas_Banku.html",Awaria systemu internetowego Lukas Banku,"Od godziny 17 do naszego serwisu Alert24 zgłaszają się klienci Lukas Banku, informując o awarii systemu bankowego. Bank nie jest w stanie powiedzieć, kiedy zostanie ona usunięta","Czytelnicy skarżą się na niedziałający system bankowości internetowej, a na stronie widzimy komunikat: ""LUKAS e-Bank nie jest aktualnie dostępny. Serdecznie przepraszamy za niedogodności"".

Bank poinformował, że pracownicy działu IT starają się znaleźć przyczynę i jak najszybciej usunąć awarię. - Nie jesteśmy w stanie powiedzieć, jak długo to może potrwać - mówi Izabela Mościcka, rzecznik prasowy Lukas Banku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23964023,szczerski-o-spotkaniu-dudy-z-trumpem-podczas-kolacji-dobre.html",Andrzej Duda podczas kolacji w Nowym Jorku krótko rozmawiał z Donaldem Trumpem,"Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski poinformował, że przy okazji kolacji poprzedzającej szczyt ONZ w Nowym Jorku wydanej przez prezydenta USA, doszło do krótkiej rozmowy Andrzeja Dudy z Donaldem Trumpem. Według ministra Szczerskiego prezydenci dobrze wspominali swoje niedawne spotkanie w Białym Domu.","- Wzajemnie sobie dziękowali za te rozmowy i za atmosferę zaufania i osobistej sympatii, która im towarzyszyła. Tak więc to było dobre wspomnienie niedawnej rozmowy - powiedział Szczerski. Minister dodał, że prezydent Donald Trump powiedział prezydentowi Andrzejowi Dudzie, iż liczy na dyskusję w Radzie Bezpieczeństwa i na polski głos w debacie na temat nierozprzestrzeniania broni masowego rażenia.
REKLAMA
Szczerski ocenił, że nieformalna rozmowa prezydentów Dudy i Trumpa oznacza podtrzymanie kontaktu i rozmów z Waszyngtonu. Szef gabinetu prezydenta poinformował również, że na marginesie szczytu ONZ Andrzej Duda rozmawiał także z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką.
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
Today, it was my great honor to welcome @prezydentpl Andrzej Duda of Poland to the @WhiteHouse!
42,8 tys.
21:20 - 18 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 13,4 tys.
- Prezydent Poroszenko zdał relację z dzisiejszego stanu spraw na Ukrainie i poprosił go o wsparcie procesów reformy na Ukrainie a także dziękował prezydentowi Dudzie za słowa jakie wypowiedział na spotkaniu z prezydentem Trumpem - i o Nord Stream 2 i o konieczności odbudowy suwerenności Ukrainy w pełnych granicach - powiedział.
Dziś prezydent Andrzej Duda weźmie udział w otwarciu debaty w ramach 73. Sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ i wysłucha wystąpienia Donalda Trumpa. W programie polskiego prezydenta jest też udział w debacie na temat misji pokojowych. Prezydent Duda będzie mieć także serie spotkań dwustronnych, miedzy innymi z prezydentem Albanii, Królem Jordanii oraz prawdopodobnie z premierem Izraela i prezydentem Palestyny.",Fot. Donald J. Trump/Twitter ?,"""Musimy przejsc prze kuchnie? Noo dobra. idziemy.
- nie jedz tych sledzi Adrian, mialem po nich sraaanie.
- dobra. nie jem.""-@@@-Wspomienia są bardzo, bardzo dobre: Trump poklepał Du*ę po grzbiecie, a ten pomerdał ogonem!-@@@-dostał krzesło czy stał ?-@@@-Duda jadł na stojąco?-@@@-W chwili gdy podawał do stołu?-@@@-Dudopis jadł na siedząco?-@@@-Jeżeli Szczerski mówi, że była krótka rozmowa to oznacza, że Trumph machnął ręką i powiedział Hello.-@@@-Pod stolem siedzial ?-@@@-Zaiste błogosławione jest łono, które wydaliło na świat takiego miszcza dyplomacji i gieniusza intelektu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,161770,23634379,sroczynski-morawiecki-zgrillowany-w-europarlamencie-gadal.html","Sroczyński: Morawiecki zgrillowany. W Europarlamencie ""gadał Kaczyńskim"" i bronił nie swojej sprawy","PiS na sprawie Gersdorf przejedzie się podwójnie. Bo sprawa jest chwytliwa i smakowita medialnie, będzie się dobrze klikać i oglądać na całym świecie.","Sąd Najwyższy się obroni. PiS za kilka miesięcy będzie musiał się wycofać rakiem z czystki wśród sędziów i odwołania Gersdorf. Atmosfera środowej debaty w Europarlamencie z udziałem premiera Morawieckiego pokazała dużą determinację europejskich polityków, aby dać polskiemu rządowi po łapach.
REKLAMA
PiS zdaje się nie rozumieć, że Unia nie może się zachować wobec Polski miękko. Już nie. Sprawy zaszły za daleko, zbyt wiele mocnych słów padło, Komisja Europejska zaangażowała cały swój autorytet. I jest to kwestia nie zamiłowania do praworządności, ani emocji wiceprzewodniczącego Timmermansa, ale chłodnej kalkulacji na przyszłość. Unia najzwyczajniej w świecie może się rozlecieć, jeśli odpuści Polsce tak gruby numer jak odwołanie prezes Sądu Najwyższego w środku kadencji. Bo inne kraje - zachęcone tym jaskrawym przykładem - również zaczną Brukselę lekceważyć i ogrywać. Chętnych jest wielu. Choćby Luksemburg czy Irlandia, dwa raje podatkowe, które okradają budżety innych państw Europy (w tym nasz budżet) z należnych wpływów od międzynarodowych korporacji. Bruksela próbuje to blokować, ale jeśli przykład Polski pokaże, że można sobie na Brukselę gwizdać i nie ponosić konsekwencji, to jej skuteczność również w innych sprawach zostanie podważona. Paradoksalnie właśnie teraz, gdy Unia jest tak osłabiona i w tak wielu miejscach trzeszczy, nie może sobie pozwolić na prestiżową porażkę w sporze z polskim rządem. I politycy europejscy zaczynają to rozumieć.
Gersdorf atrakcyjna medialnie
Co teraz? Dwa, może trzy miesiące ciszy i wyczekiwania. Sprawa czystki w polskim SN trafi w tym czasie do unijnego Trybunału Sprawiedliwości, który szybko ją rozpatrzy (wbrew nadziejom PiS, że będzie wolał umyć ręce), każe cofnąć czystkę i nałoży na Polskę kary. To najbardziej prawdopodobny scenariusz. Radziłbym premierowi Morawieckiemu już teraz kombinować nad przemówieniem, jak wytłumaczyć wyborcom, że prezes Gersdorf jednak prezesem pozostanie. Z ustawą o IPN się udało, więc teraz też coś się wymyśli.
PiS na sprawie Gersdorf przejedzie się podwójnie. Bo sprawa jest chwytliwa i smakowita medialnie, będzie się dobrze klikać i oglądać na całym świecie. W przeciwieństwie do spraw TK czy KRS, gdzie trzeba było tłumaczyć prawne zawiłości i czytelnik brytyjski czy niemiecki odpadał w połowie tekstu, tutaj mamy dobry temat nawet do telewizji śniadaniowych. Mamy jasny zapis w konstytucji o sześcioletniej kadencji prezes SN (zapis mieści się na jednej planszy i łatwo go przetłumaczyć na angielski), mamy manifestujące pod SN tłumy i mamy pozytywną bohaterkę - kobietę (a nie mężczyznę, to też ważne!), którą władza chce usunąć, a ona dzielnie idzie rano do pracy. Trudno wymyślić coś bardziej atrakcyjnego medialnie. 
Morawiecki - kilka ważnych cytatów
Premier Morawiecki w Parlamencie Europejskim musiał więc w środę bronić beznadziejnej sprawy. Robił to dość niemrawo, powtarzał kuriozalne argumenty (np. że w SN siedzi komuna) i „gadał Kaczyńskim”. Następnie został zgrillowany przez eurodeputowanych, nie odpowiedział na większość pytań, nie nawiązał kontaktu z salą, nikogo nie przekonał. Przegrał. 
A jednak warto jego wystąpienie obejrzeć. Bo poza tym, że rozpaczliwie bronił PiS-owskich reform sądowych, Morawiecki powiedział o współczesnym świecie kilka rzeczy zaskakująco trafnych. Wybrałem kilka cytatów.
Morawiecki: Zamiast załamywać ręce nad populizmem, powinniśmy się zastanowić, dlaczego Europejczycy nie ufają Unii. Ludzie mają gen wolności i jeśli widzą, że nie mają wpływu na losy Europy i świata, to się temu sprzeciwiają.
Rzeczywiście. Groza, którą w europejskich elitach wywołują populiści oraz hektary publicystyki na ten temat, niczego na razie nie zmieniły (poza poprawą samopoczucia piszących). Można nawet zaryzykować twierdzenie, że im więcej tej grozy, tym mocniej wiele wiatr w żagle polityków antysystemowych („Patrzcie! Elity mnie nienawidzą, bo mam rację!” – powtarzał Trump w kampanii). Ma też rację Morawiecki, gdy mówi, że populistów utuczył słaby wpływ obywateli Europy na politykę. Cokolwiek w ciągu ostatnich 30 lat wybierali (czy lewicę, czy prawicę) dostawali po wyborach z grubsza taką samą politykę ekonomiczną (stagnację płac plus cięcia w sferze usług publicznych).
Morawiecki: Trzeba podjąć realną walkę z luką w podatku VAT i podjąć realną walkę z rajami podatkowymi. 350 mld rocznie - tyle ucieka z budżetów państw Unii. Jeśli to nie jest ten wielki słoń w pokoju, to już nie wiem, co miałoby nim być.
Morawiecki próbuje tu odwracać kota ogonem na zasadzie: zamiast się zajmować naszymi sądami, zajmijcie się luką w VAT. Zabieg sztubacki. Ale problem rzeczywiście istnieje. Część ekonomistów twierdzi, że gdyby kraje Unii potrafiły ściągnąć należne im podatki, to... nie mielibyśmy w Europie deficytów budżetowych. Obecnie Komisja Europejska głowi się nad tym, co z tym robić. Wiadomo, że receptą byłoby stworzenie wspólnego silnego organu podatkowego, co oznaczałoby de facto oddanie kompetencji narodowych skarbówek jakiemuś wspólnemu ciału. Oczywiście PiS tego nie chce, bo to zdaniem prawicy byłaby „utrata suwerenności podatkowej”. Tyle że w warunkach „suwerenności” (pozornej) korporacje rozgrywają poszczególne kraje, jak chcą.
Morawiecki: Agresja Rosji na Ukrainę była częścią większego planu destabilizacji Zachodu. I to jest sprawa całej Unii. Żaden kraj UE nie jest zabezpieczony przed cyberingerencją w jego wewnętrzne sprawy. To też wspólna sprawa.
Zgoda. I nie muszę dodawać dlaczego. Nigdy dość powtarzania tego miłośnikom Putina, których sporo wśród europosłów.
Morawiecki: Unia społecznie wrażliwa musi walczyć z nierównościami (…). Siła kapitału jako środka produkcji znacznie wzrosła w porównaniu z siłą pracy. Udział płac w PKB światowym systematycznie spada. Oznacza to, że mniej beneficjentów przejmuje większą część zysków. To z kolei prowadzi nie tylko do nierówności, ale też monopolizacji i powstawania globalnych gigantów, które nie mają już konkurencji.
Morawiecki zauważa tu problem nieobecny w polskiej debacie publicznej. Od 30 lat chwieje się równowaga między kapitałem i pracą. To kapitał dyktuje teraz warunki, a świat pracy reprezentują osłabione związki zawodowe. Część ekonomistów twierdzi, że to istota dzisiejszych problemów kapitalizmu. I że aby demokracja liberalna przetrwała, musi odnaleźć sposób na złapanie równowagi między kapitałem i pracą.
Śmiejąc się z niezręcznych wypowiedzi Morawieckiego na temat sądów, warto zauważyć, że kiedy nie musi „mówić Kaczyńskim”, potrafi być zaskakująco trzeźwy w swych opiniach.
Od jakiegoś czasu na Gazeta.pl publikujemy opinie publicystów z różnych stron sceny politycznej - mamy nadzieję, że są dla Ciebie interesujące! Co o nich sądzisz? Weź udział w ankiecie. KLIKNIJ TUTAJ, aby odpowiedzieć na kilka krótkich pytań.
""Grillowanie"" Morawieckiego. Polski premier odpowiadał na pytania europosłów",Fot. Patryk Ogorzałek / AG,"Ten teatrzyk jest robiony pod wyborcę PiS. Krytyka przemówienia Morawieckiego zostanie przedstawiona w TVP jako krytyka Polski, jako przejaw wtrącania się w naszą niezależność i niepodległość. Nie ma znaczenia że UE patrzy na nas z politowaniem i wytyka kłamstwa premierowi, nie ma znaczenia że wszyscy widzą że łamiemy własną konstytucję, czyli jeden z warunków uczestnictwa w Unii. UE nas mimo to nie wyrzuci, chodzi jednak o to żeby Polacy za kilka lat zagłosowali za wyjściem z UE. PiS i Kaczyński, podobnie jak Orban, reprezentuje interesy Rosji.-@@@-w państwie Prawa i Sprawiedliwości

pewnego pięknego dnia Dobra Zmiana, bez żadnego trybu, wprowadza (Prezes miał gorszy dzień) ustawowy obowiązek chodzenia na czworakach (z wyjątkiem imprez cyklicznych, Bożego Ciała i dwóch niedziel w miesiącu), którego złożoną formułę oceniać mogą wyłącznie dyplomowani prawnicy (suweren tematu i tak nie ogarnie), przepis z automatu cieszący się tzw. domniemaniem konstytucyjności - i do czasu ewentualnego orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego mianowanego przez Dobrą Zmianę, wszyscy grzecznie, w majestacie prawa (i sprawiedliwości) zapierd.... na czterech łapach aż miło - potem zresztą też...

wprawdzie Konstytucja RP (art. 41) gwarantuje każdemu obywatelowi nietykalność i wolność osobistą, obejmującą (jak się wydaje) niezbywalne prawo do chodzenia w pozycji wyprostowanej, ale zaraz obok stoi napisane: "" pozbawienie lub ograniczenie wolności może nastąpić na zasadach i w trybie określonych w ustawie"" - tak że mamy raczej przegwizdane...-@@@-Jego rozbiegane oczka szukały slajdów a tu nic.-@@@-Gwizdanie PiS-u kiedyś się skończy i nikt im pomników nie postawi. Natomiast pan Mateusz jest na spalonym. Tyle kłamstw na temat naszego kraju, to nikomu się nie udało jeszcze puścić w światowy obieg jak jemu.-@@@-A slajdy były? Panie, slajdy , slajdy.-@@@-Pawłowicz na TT grozi UE. Jeśli Europa nie dopasuje się do PiS to „Unii nie będzie”

Europa ze strachu zamarła......-@@@-Morawiecki głupszy od Szydło, choć to wydawało się niemożliwe. Skąd Kaczyński bierze tych nieudaczników?-@@@-Mateusz M. - ksywa ""Premier"".-@@@-A ja się pytam gdzie karakan.
W norze na Żoliborzu czy na łożu boleści?
Wyjdź do protestujących obrzydliwy psychopato!!!"
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,6483032,Fala_tsunami_w_bankach__O_kredyty_bedzie_jeszcze_trudniej.html",Fala tsunami w bankach. O kredyty będzie jeszcze trudniej,"Wzbiera fala tsunami w polskiej bankowości. Wyniki za pierwszy kwartał będą złe lub bardzo złe, a kredyty za pół roku będą jeszcze trudniej dostępne - mówi prezes BZ WBK Mateusz Morawiecki w wywiadzie dla ""Wall Street Journal"" dodatku ""Dziennika"".","""Wzbiera fala tsunami, która może zagrozić bankom"" - mówi Mateusz Morawiecki, prezes banku BZ WBK.

Już po pierwszym kwartale wyniki banków będą złe być może nawet bardzo złe.

Jako przyczyny Morawiecki wskazuje ""gigantyczny"" spadek zysków banków na kredytach, bo ściągają z rynku depozyty po ""nieprzytomnych"" cenach. Przypomina, że w czasie kryzysu oprocentowanie depozytów powinno spadać, a wystrzeliło w górę.

""Na świcie brakuje płynności, w dodatku nastąpił odwrót pieniądza z naszego rynku"", osłabienie złotego, a co za tym idzie kredyty walutowe są wyceniane wysoko i ""to wszystko trzeba finansować i refinansować"".

Według Morawieckiego jego własne apele o to, by banki zaprzestały walki na coraz wyżej oprocentowane depozyty raczej nic nie dadzą. Dlatego uważa, że w trudnej, kryzysowej sytuacji powinniśmy przedyskutować administracyjne ograniczenia wysokości oprocentowania. Rząd powinien wprowadzić także gwarancje na kredyty obrotowe dla firm.

Według prezesa BZ WBK kolejną przyczyną problemów są rezerwy, które banki będą musiały tworzyć na poczet zagrożonych kredytów i wkrótce zaczną im topnieć kapitały. Stopa rezerw powinna zostać obniżona z 3,5 proc. na 2 proc., co dałoby sektorowi 10 mld zł. Co - według prezesa - przełożyłoby się w części na zwiększenie akcji kredytowej.

Szef BZ WBK przewiduje, że za pół roku ma być jeszcze trudniej o kredyty i radzi przedsiębiorcom, żeby dziś wykorzystali wszystkie możliwości finansowania. ""Pieniądz i kapitał będą wkrótce dobrem rzadkim"" - mówi Morawiecki w w wywiadzie dla ""WSJ Polska"".

Czarny scenariusz to spadek PKB o 1 pkt proc. w 2009 roku, co oznacza coraz więcej zatorów płatniczych i coraz więcej bankructw. Czy jakiś bank upadnie? Mateusz Morawiecki liczy, że tak się nie stanie, ale niektóre banki będą musiały ""zwijać akcję kredytową"" i masowo zwalniać pracowników. Prezes Morawiecki uważa, że gdyby pracę straciło 30-40 tys. bankowców budżet straciłby 1,5 mld zł wpływów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,20627883,to-zdjecie-dudy-z-walesa-z-kosciola-w-gdansku-pokazalo-ze-mamy.html","To zdjęcie Dudy z Wałęsą z kościoła w Gdańsku pokazało, że mamy dziś w Polsce DUŻY problem","Coś, co powinno być normalnym gestem, dziwi i emocjonuje.","W czwartek wieczorem w kościele św. Brygidy w Gdańsku doszło do niezwykłego wydarzenia. Przynajmniej tak może się wydawać, jeśli spojrzymy na czołówki stron internetowych.
REKLAMA
""Lech Wałęsa i Andrzej Duda przekazali sobie znak pokoju. Obchody Sierpnia '80 mniej podzielone"" - donosi Wyborcza.pl.
""Przekażcie sobie znak pokoju"" - zwraca uwagę wielkim tytułem tvn24.pl.
""Pojednanie ponad podziałami! Prezydent Andrzej Duda podszedł ze znakiem pokoju do Lecha Wałęsy"" - cieszy się wPolityce.pl.
Kancelaria Prezydenta
✔
@prezydentpl
Msza w kościele św. Brygidy w Gdańsku w rocznicę Sierpnia'80. #PorozumieniaSierpniowe
211
16:23 - 31 sie 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 87
Marcin Henka #PAD2020
@MarcinHenka
Co się zobaczyło to się nie odzobaczy.
334
16:12 - 31 sie 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 210
Wszystko to reakcje na zdjęcie, które opublikowała na swoim Twitterze Kancelaria Prezydenta. Widać na nim, że podczas mszy u św. Brygidy prezydent Andrzej Duda i b. prezydent Lech Wałęsa podali sobie ręce.
Jak daleko zabrnęliśmy w politycznych sporach, skoro normalny gest, znak pokoju w kościele, tak elektryzuje? - pytali komentujący ten fakt.
Michał Okoński
@michalokonski
Ale czasów dożyłem. Tajmlajn przyjemnie zdziwiony, że prezydent RP wspomniał Lecha Wałęsę w rocznicę podpisania porozumień sierpniowych.
93
13:51 - 31 sie 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 25
Tomasz Lis
@lis_tomasz
Czy normalny jest kraj, w którym uścisk dłoni prezydentów jest newsem?
182
19:17 - 31 sie 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 62
Część komentatorów studziła jednak emocje. Dziennikarz Przemysław Szubartowicz napisał: ""Jeśli komuś wydaje się, że podanie ręki Wałęsie przez PAD świadczy o czymś więcej niż o kurtuazji, jest w błędzie"".
Przem.Szubartowicz
✔
@PSzubartowicz
Jeśli komuś wydaje się, że podanie ręki Wałęsie przez PAD świadczy o czymś więcej niż o kurtuazji, jest w błędzie. Festiwal szczucia trwa.
149
23:07 - 31 sie 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 42
""Mam przeczucie graniczące z pewnością, że oklaski w Kościele, po przywitaniu sie PAD i Premier z Wałęsą są wyrazem oczekiwań większości w PL"" - skomentował Krzysztof Skórzyński z ""Faktów"" TVN.
Krzysztof Skórzyński
@skorzynski
Mam przeczucie graniczące z pewnością, że oklaski w Kościele, po przywitaniu sie PAD i Premier z Wałęsą są wyrazem oczekiwań większości w PL
114
20:22 - 31 sie 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 51
- O ile do 1989 r. można powiedzieć, że rządził ustrój tych samych zdrajców, którzy zamordowali ""Inkę"" i ""Zagończyka"", to przecież po 1989 r. teoretycznie nie - mówił jeszcze kilka dni temu prezydent Duda. Lech Wałęsa jest oskarżany o współpracę z SB jako TW ""Bolek"".",twitter.com/prezydentpl,"Realne problemy lemingów ""Jak Duda podał rękę Bolkowi"" lub "" Czy ręka Bolka była mokra"", ""Władcze spojrzenie"". Zbadajcie im poziom testosteronu najlepiej:-)
Ma to bez wątpienia decydujący wpływ na losy Polski.-@@@-Mina Pana Prezydenta Dudy mówi sama za siebie...
Z obrzydzeniem, z odrazą, ze wstrętem, z pogardą podaję ci rękę, ale co sobie o tobie myślę, to myslę..
I Wałęsa zbaraniał.-@@@-""To zdjęcie pokazuje"" , żeto Duda będzie miał DUŻE problemy.
Sprawa może znowu się zakończyć utratą przywileju podawania rąk osobom właściwym.
No po prostu wariat ten Duda ...taka niesubordynacja !-@@@-Problem to juz mielismy z walesa jego beezkarqnym synkiem lubiacym jezdzic szybko itp ludzmi. Na szczescie te mroczne czasy pomalu odchodza w prseslosc, razem z wiekiem podle jednostki pomalu naturalnie oczyszczaja ziemie ze swojej obecnosci :)-@@@-Oj. Wybiórcza, Wybiórcza. Przez takie Gazety jak Ty to się dzieje.-@@@-Samych problemów w Polsce, gazecie wyborczej życzą Polacy.-@@@-No mamy problem. ""Dobra zmiana"" publicznie brata się z byłymi służba specjalnymi PRL.-@@@-Duda powiedział tylko prawdę. Mianowicie, że rządził USTRÓJ zdrajców, a nie zdrajcy. Prawdziwi, stalinowscy zdrajcy oskarżają o zdradę Gomułkę, Gierka i Jaruzelskiego. Ale Gomułce można zapisać na plus, że uwolnił ze stalinowskich katowni i uratował od śmierci tysiące akowców. Gierkowi można zapisać na plus, że zapisał do PZPR dwa miliony katolików i zrobił sekretarzami KC byłych ministrantów (służyli w kościele do mszy), Oleksego i Millera. U Jaruzelskiego można też się dopatrzeć pewnych plusów. Ale żaden z nich nie odwoływał się szerzej do polski tradycji niepodległościowych. Następne rządy były werbalnie antykomunistyczne, ale ten antykomunizm odnosił się głównie do epoki Gierka. Dudzie chodziło o to, że rządy te nie były antystalinowskie. A prawdziwi zdrajcy i zbrodniarze, to byli stalinowcy. Mordercy Inki i Zagończyka.-@@@-Na pierwszej stronie o jakimś uścisku ręki, a nic o reprywatyzacji :D
BBBUUUHHAHAHAHAHA co za szmatławiec!!!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24033894,pis-zaswiecilo-na-czerwono-reprywatyzacje-gronkiewicz-waltz.html",PiS podświetla reprywatyzowane kamienice na czerwono. Szybka riposta Gronkiewicz-Waltz,"Prawo i Sprawiedliwość rozpoczęło kampanię ""Tu Był Dom"", pokazującej reprywatyzowane kamienice. Hanna Gronkiewicz-Waltz odpowiada. Spytała o budynki zwrócone na mocy decyzji polityków PiS, w tym samego Lecha Kaczyńskiego.","W środę w Warszawie kilka kamienic zostało oświetlonych na czerwono. Chodzi o akcję ""To Był Dom"" Prawa i Sprawiedliwości. 
Tu Był Dom - nowa akcja PiS
#TuByłDom to nowa akcja Prawa i Sprawiedliwości. W jej ramach podświetlono na czerwono kilkanaście kamienic w Warszawie, które zostały zwrócone w trakcie dzikiej reprywatyzacji. Jak tłumaczył podczas konferencji Patryk Jaki wyróżniono budynki, które zostały przejęte ""przez hulającą tutaj za czasów rządów PO mafię reprywatyzacyjną"".
Prawo i Sprawiedliwość
@pisorgpl
 Zadajemy pytanie, jaka jest stawka tych wyborów? Czy będzie to władza, która gardziła człowiekiem, jak na przykład tu w Warszawie, czy władza, jaką reprezentuje Prawo i Sprawiedliwość - uczciwa, dla której człowiek jest najważniejszy? #TuByłDom
260
19:04 - 10 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 240
Zadajemy pytanie, jaka jest stawka tych wyborów? Czy będzie to władza, która gardziła człowiekiem, jak na przykład tu w Warszawie
- napisali politycy na Twitterze PiS.
Patryk Jaki, kandydat Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Warszawy, dodawał: ""Chcemy uczciwej Warszawy"".
Gronkiewicz-Waltz: Lech Kaczyński też reprywatyzował
Na akcję PiS ""Tu Był Dom"" błyskawicznie zareagowała obecna prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. 
Na swoim oficjalnym Twitterze przypomniała, że za decyzję zwrotu kamienic z lokatorami odpowiedzialni są również politycy PiS. W tym sam Lech Kaczyński, który w latach latach 2002-2005 był prezydentem Warszawy. 
Hanna Gronkiewicz
@hannagw
Czy Pan Jaki będzie podświetlał na czerwono także kamienice z lokatorami zwrócone na mocy decyzji podpisanych osobiście przez Lecha Kaczyńskiego? #reprywatyzacja #TuByłDom
507
11:29 - 11 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 290
Czy Pan Jaki będzie podświetlał na czerwono także kamienice z lokatorami zwrócone na mocy decyzji podpisanych osobiście przez Lecha Kaczyńskiego?
- zapytała Gronkiewicz Waltz.
Opublikowała również mapę, na której widać kilkanaście budynków mieszkalnych. Wszystkie zostały przekazane nowym właścicielom razem z mieszkańcami i na wszystkich decyzjach widnieje podpis Lecha Kaczyńskiego. Kępna 15, Francuska 12A, Grochowska 325/327, Ludowa 9 - wymienia adresy obecna prezydent Warszawy. 
Adresy te nie są eksponowane przez władze PiS i Patryka Jakiego, na ich listach pojawiają się tylko kamienice reprywatyzowane w czasach rządów Hanny Gronkiewicz-Waltz. 
Od radnego do zastępcy ministra. Kariera Patryka Jakiego",Fot. Twitterz // @pisorgpl / @hannagw,"Gdyby tak podświetlić nieruchomości ""zwrócone"" Kościołowi, to by prądu zabrakło.-@@@-Patryczek znowu chciał nasikać do basenu i zwalić na kogoś innego, ale zapomniał, że stoi na trampolinie ;) Zaczynam lubić tego pociesznego niedojdę...-@@@-mam pytanie - za czyje pieniądze pan Jaki robi iluminacje ?-@@@-Gdyby nie protoplasta Jakiego niejaki Jarek, ponad 90 osób dalej cieszyłoby się swoimi bliskimi. Podświetlisz ich domy na mapie?-@@@-podobno Jakub R główny mózg afery też był zatrudniony przez ŚP Lecha Kaczyńskiego.-@@@-Jak zwykle Jaki wyjdzie na durnia.-@@@-Czy powstanie komisja w sprawie słupów Moradzieckiego?-@@@-Podświetlone na czerwono? Pisobolszewii marzy się red light street. Tylko panienek w oknach brakuje :-D-@@@-Ujawnijcie budynki Matołuszka! I rozwińcie przekaz dla Suwerena-Plebs i Słupy"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,11497771,_Wciaz_nie_wiemy__czy_pewne_osoby_byly_w_kokpicie_.html","""Wciąż nie wiemy, czy pewne osoby były w kokpicie, czy nie""","- W sprawie katastrofy smoleńskiej większość już wiemy. Do wyjaśnienia pozostały raczej szczegóły. Zostało poczucie niedosytu - gdyby samolot był wyposażony w lepsze rejestratory dźwięku i rejestrator wideo, nasza wiedza byłaby bardziej kompletna - mówi portalowi Gazeta.pl płk Piotr Łukaszewicz, pilot, były szef oddziału szkolenia lotniczego Dowództwa Sił Powietrznych.","Michał Gostkiewicz: Czego jeszcze nie wiemy o katastrofie smoleńskiej?

Płk Piotr Łukaszewicz*: Jeżeli chodzi o przebieg lotu i poszczególne wydarzenia, to raczej niczego nowego, przełomowego się nie dowiemy. Nie sądzę, aby jeszcze coś istotnego udało się ustalić. Moim zdaniem to, co wiemy, pozwala na ustalenie przyczyn i okoliczności katastrofy.

Zostało poczucie niedosytu z powodu ubogiego wyposażenia samolotu w środki obiektywnej kontroli lotu - magnetofony rejestrujące głosy były takie, jakie były. Pozostają wątpliwości natury prawnej - co do identyfikacji głosu. Nie mamy też pewności co do tego, czy niektóre osoby były w kabinie pilotów, czy nie.

Jedną z nierozwiązanych zagadek jest ta, czy gen. Błasik był w kokpicie...

- Stąd się bierze moje poczucie niedosytu. W ważnych samolotach urządzenia rejestrujące są zazwyczaj dobrej jakości - cyfrowe rejestratory głosu, kamery wideo itp. Jednocześnie to spowodowało ogromne spekulacje i wiele wątpliwości. Zastrzegam, że rozumiem działanie naukowców z instytutu Sehna, który prowadził badanie czarnych skrzynek i przygotował nowe wersje stenogramów na zlecenie prokuratury. Opinia instytutu ma znaczenie dowodowe. Dlatego tam, gdzie jego pracownicy mieli wątpliwości co do tożsamości osoby wypowiadającej dane słowa, nie przesądzali arbitralnie, tylko pisali ""anonim"". I słusznie. Z opinii instytutu wynika, że w kabinie były inne osoby, ale na podstawie zarejestrowanych głosów niemożliwe było ich zidentyfikowanie.

W swoich ocenach kieruję się jednak również moim doświadczeniem i wiedzą o tym, co działo się w kabinach wojskowych samolotów transportowych. Są przecież słowa mechanika: ""witam panów generałów"". Nie mam najmniejszych wątpliwości, że mechanik witał więcej niż jedną osobę w stopniu generała, wśród tych, które weszły do kabiny. A tego nie powinien robić nikt.

Czy opublikowanie pełnych zapisów czarnej skrzynki QAR mogłoby rozwiać wiele wątpliwości i przeciąć spekulacje co do zamachu?

- Zgadzam się z panem - mogłoby. Natomiast nie wiem, które parametry lotu ten rejestrator zapisuje - czy ich całość, czy tylko ich część. Jeżeli są to zapisane już i ustalone jednoznacznie fakty, to nic nie stoi na przeszkodzie temu, by je opublikować.

Wciąż trwają polskie i rosyjskie śledztwa prokuratorskie. Polska prokuratura przedłużyła dziś śledztwo o pół roku. Czyli niby wiemy bardzo dużo, a wciąż zbyt mało. Pytanie, kiedy śledztwo się zakończy, tym bardziej że wrak jest w Rosji.

- To pytanie do prokuratury. Prokuratura prowadzi działania pod kątem materiałów dowodowych - rosyjska podobnie. I niewątpliwie wrak nie wrócić do Polski wcześniej, niż to rosyjskie dochodzenie się zakończy. Równocześnie - przypomnijmy - wrak był przecież przez Polaków badany i na przykład śladów materiałów wybuchowych nie stwierdzono.

Hipoteza zamachu się broni?

- Jestem gotów w każdej chwili zasiąść za stołem do polemiki z osobami o porównywalnym doświadczeniu, które mają przeciwne zdanie niż ja w tej sprawie. Natomiast co do innych tego typu dywagacji: w Księdze Przysłów Pisma św. stoi: ""Nie odpowiadaj głupiemu według jego głupoty, żebyś się z nim nie zrównał"". Niech to wystarczy za mój komentarz do wszelkiego rodzaju tychże rewelacji.

Czy ponowne ekshumacje ciał ofiar katastrofy mogą wnieść coś nowego?

- Nie wydaje mi się, aby rzuciły nowe światło na przyczyny i okoliczności katastrofy. Kilka lat temu była głośna ekshumacja zwłok generała Władysława Sikorskiego w celu ustalenia przyczyn katastrofy gibraltarskiej. Myślę, że w obydwu tych sprawach kierowano się podobnymi, pozamerytorycznymi przesłankami.

Czy zdobycie i zbadanie treści rozmowy prezydenta z bratem może rzucić nowe światło na śledztwo?

- Wątpię. Z jednej strony oczywiście ta rozmowa może być istotna, z drugiej - gdyby ta rozmowa miałaby się przyczynić do katastrofy, to jej konsekwencją byłoby zarejestrowane polecenie: ""panowie, lądujmy"". A takiej komendy nie było. Mam jednak świadomość, że załodze bardzo zależało na wykonaniu tego zadania, zwłaszcza, że na pokładzie byli przełożeni. I zamiast sytuacji zero-jedynkowej: są warunki - lądujemy, nie ma warunków - nie lądujemy - przy podjęciu decyzji zmuszeni byli uwzględnić konsekwencje spraw, na które nie mieli żadnego wpływu.



Płk Piotr Łukaszewicz* - pułkownik rezerwy, pilot, były szef oddziału szkolenia lotniczego Dowództwa Sił Powietrznych.",fot. archiwum prywatne,"""W swoich ocenach kieruję się jednak również moim doświadczeniem i wiedzą o tym, co dzieje się w kabinach wojskowych samolotów transportowych. Są przecież słowa mechanika ""witam panów generałów"" - nie mam najmniejszych wątpliwości, że mechanik witał generałów, którzy weszli do kabiny. A nie powinni...""

Macierewiczowi i jego "" słuchaczom"" do sztambucha...-@@@-bardzo dobry wywiad, bez zadnego podchodow politycznych lub religijnych-@@@-P.Łukaszewicz a co oznaczają słowa dyr. Kazany :
.."" CZEKAMY NA DECYZJĘ""...
czyją się pytam?
Przypomnieć może Gruzję?
Ten śmieć J. Kaczyński - współpowodowania Katastrofy zostałby uznany winnym w każdym procesie poszlakowym.
Co do przyczyn , to nie ma żadnej wątpliwości, że było to złamanie wszystkich możliwych procedur przez
polskich tzw. pilotów- nieudaczników i skandaliczne braki w wyszkoleniu!!!!!!-@@@-Bardzo rozsadny i konkretny wywiad. Po prostu nic dodac nic ujac.

Oczywiscie, dla tych opetanych teoria zamachu - bedzie niwygodny ...:)-@@@-Logika plk. Lukaszewicza jest przejrzysta ale nie dla maciora.-@@@-Polecenia do lądowania LK nie wydał pilotom osobiście od tego miał generała-@@@-A niby jakież to znaczenie ma pytanie czy ""pewne osoby"" i które to osoby były w kokpicie.
Właziły tam osoby,których w żadnym przypadku tam być nie powinno.

""Winą"" śp kapitana Protasiuka było b,że nie pogonił szwendającego się towarzystwa i czekał na czyjąkolwiek (wiadomo czyją) ""decyzję"".
Jest oczywistym,że połączenie telefoniczne do ""OŚRODKA DECYZYJNEGO"" w Warszawie musi potrwać kilka (co najmniej) minut.
Być może tych właśnie minut zabrakło do odejścia i to ma znaczenie.-@@@-""Kolejną niezałatwioną sprawą jest sekcja ofiar, której dokonali Rosjanie.""
może jestem za zielona by się wypowiadać w tej kwestii ale...
o ile pamiętam, a śledziłam info na ten temat, Rosjanie robili identyfikacje zwłok a nie sekcje.
Nadto, sprawa ""zamachu"" jak niektórzy spekulują. Już trzy sekcje zwłok były ""ponownie"" przeprowadzone. Jeśli w tamtych ciałach niczego, co wskazywałoby na zamach nie znaleziono, to jaki sens jest robić sekcje pozostałym ofiarom?
A de facto prawda jest taka, że samolot nie miał prawa wylecieć z lotniska w Warszawie.
Pan L.K jak tak bardzo chciał nieproszony , być tam, prywatny wyjazd mógł sobie zafundować pociągiem :-)-@@@-prawdy sie dowiemy jak Macierowiczowi i innym uchyla immunitet wtedy bede sie juz bali klamac"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19462708,rzeplinski-mamy-18-sedziow-tk-to-jest-problem-przed-ktorym.html",Rzepliński: Nie cofnę się nawet o milimetr. Prezes TK zapowiada rozprawę w składzie 10 sędziów [U LISA],"W połowie lutego Trybunał Konstytucyjny może zająć się ostatnią nowelizacją ustawy o TK autorstwa PiS - zapowiedział prezes Trybunału prof. Andrzej Rzepliński w programie ?Tomasz Lis na żywo?. Zaznaczył tez, że TK będzie obradował w składzie 10 sędziów, a nie 13 - co wynikałoby z nowelizacji.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Gościem Tomasza Lisa na antenie TVP2 był prof. Andrzej Rzepliński, prezes Trybunału Konstytucyjnego (co jeszcze przed programem wywołało pewne kontrowersje). Rzepliński mówił m.in. opublikowanym dziś orzeczeniu TK w sprawie umorzenia postępowania w sprawie uchwał Sejmu o stwierdzeniu nieważności wyboru sędziów Trybunału przez poprzedni Sejm.

- TK nie usankcjonował swoim orzeczeniem wyboru pięciu nowych sędziów przez obecny Sejm - powiedział Rzepliński i przypomniał, że zgodnie z wcześniejszym wyrokiem TK wybór trzech sędziów przez poprzedni parlament był zgodny z konstytucją i obowiązuje.

- Jeśli przeczytają państwo uzasadnienie orzeczenia o tym, by nie badać uchwał Sejmu, to zobaczą państwo, że TK 'nie zostawił suchej nitki' na jakości tych uchwał - powiedział Rzepliński. - TK może tylko ocenić te uchwały, nie może o nich orzekać. A ta ocena jest jednoznacznie negatywna, ale ona nie wywiera skutków prawnych - dodał.

Co dalej ze sporem ws. TK? ""Piłka jest po stronie prezydenta'""

Rzepliński przyznał, że zgodnie z obecnym stanem prawnym wybranych jest 18 sędziów TK, a konstytucja przewiduje tylko 15. - To jest problem przed którym stoję i nie cofnę się nawet o milimetr - oświadczył prezes Trybunału Konstytucyjnego.

- Rozmawiałem z trzema sędziami wybranymi przez poprzedni Sejm i z tymi, wybranymi przez nowy parlament i zaprzysiężonymi przez prezydenta. Dla mnie i tych trzech sędziów i tych jest legalnie wybranymi sędziami - powiedział Rzepliński. - Można powiedzieć, że 'piłka jest po stronie prezydenta' i to do niego należy ostateczna decyzja - dodał.

- Żeby jakaś decyzja miała charakter prawny, to musi być na piśmie. Trybunał jeszcze nie otrzymał od prezydenta odpowiedzi, czy ten zorganizuje ślubowania trzech sędziów - stwierdził prezes Trybunału Konstytucyjnego.

TK ma orzekać o ostatniej nowelizacji autorstwa PiS w połowie lutego

Choć prezes Rzepliński nie sprecyzował, kiedy dokładnie TK zajmie się ostatnią nowelizacją ustawy o Trybunale autorstwa PiS, to zdradził, że dał uczestnikom postępowania czas do 29 stycznia na złożenie swoich stanowisk w sprawie i spodziewa się, że rozprawa mogłaby się odbyć w połowie lutego.

Prezes Trybunału Konstytucyjnego dał też do zrozumienia, że dopóki prezydent oficjalnie nie ustosunkuje się do kwestii zaprzysiężenia trzech sędziów, TK będzie orzekał w składzie 10 sędziów.

Tomasz Lis przypomniał, że Jacek Sasin z PiS mówił, że - jego zdaniem - Kancelaria Premiera nie opublikuje orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego podjętego w składzie 10 sędziów, gdyż będą one niezgodne z obowiązująca ustawą.

- Już mieliśmy przykład, że naczelny naczelnik państwa powiedział w telewizji prywatnej, że nie może absolutnie zostać opublikowany wyrok w sprawie k34 (dot. nowelizacji ustawy o TK - red.), a został - stwierdził Rzepliński.

- Trybunał nie widzi tej ustawy i nie będzie jej widział tak długo, jak nie wyda w jej sprawie wyroku - zapowiedział prezes Trybunału Konstytucyjnego.

Petru: ""Apelowałem do premier Szydło: dajcie nam jakąkolwiek ustawę...""

Gościem Tomasza Lisa był także Ryszard Petru, który m.in. tłumaczył się z oskarżeń, że Nowoczesna nie zgłasza żadnych własnych projektów i tylko krytykuje partię rządzącą.

- Proszę pamiętać o jednej rzeczy. My jesteśmy w opozycji i ja muszę szukać porozumienia z PiS-em, żeby oni to byli skłonni poprzeć. Ja apelowałem do premier Szydło: dajcie nam jakąkolwiek ustawę, którą będziemy mogli poprzeć. A tu po kolei: Trybunał, media, inwigilacja... - opowiadał lider Nowoczesnej. Zapowiedział jednak zgłoszenie projektów ustaw jeszcze w tym tygodniu.

Petru podkreślał, że nie planuje sojuszu z PO, jednak ważna jest współpraca opozycji, by większość parlamentarna nie mogą wprowadzić zmian w konstytucji, gdy posłowie opozycji będą poza Sejmem. - Ważne, żebyśmy wszyscy byli na miejscu. Tutaj jest pełna współpraca z mojej strony z wszystkimi partiami opozycyjnymi, w tym z częścią klubu Kukiza - powiedział.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"naczelny naczelnik państwa - dobre!-@@@-zastanawiam się ostatnio po co zwolennicy pisowskiej historii Polski wchodzą na stronę gazeta.pl, po co wpisują oczywiste poglądy, mają przecież wspaniałe portale kipiące swojskimi rewelacjami, niech się tam nawzajem nakręcają :-)-@@@-sprawa jest prosta jak konstrukcja cepa:
Podstawową zasadą nowoczesnej demokracji państwa jest : Rząd i Parlament muszą się trzymać zasad konstytucyjnych. Ten obowiązek stanowi o pierszeństwie interesów Państwa nad interesami innych grup społecznych lub politycznych. Strażnikiem Konstytucji jest Prezydent. W końcu: Organem Kontrolnym jest TK, do którego może się zwrócić także Prezydent, lub inna strona.
Jak mamy, każdy widzi:
Jedna grupa polityczna usiłuje przeprowadzić ustawy niezgodne z Konstytucją.
Prezydent reaguje popierając te stawy, choć wie, że niezgodne z Ustawą Zasadniczą.
Prezydent usiłuje kontrolować i blokować TK w imie interesów grupy politycznej, której jest bezwolnym narzędziem.
Wniosek. ten Rząd i ten prezydent łamią prawo, pogwałcając Konstytucję!
w historii kończyło sią to zawsze ingerencją z zewnątrz poprzez rozbiory, łącznie z 1939 rokiem kiedy rozebrano Polskę między Niemcy i Rosję.
Historia kałem się tuczy.-@@@-teraz juz chyba wezmą TK głodem, odetną prąd, fundusze itp, albo roboty drogowe rozkopią wejście do budynku, ktos bedzie dzwonil z alarmem bombowym co godzina - mozliwosci sa nieskonczone i skutek zamierzony niby jest - paraliż, ale w kiepskim stylu, znaczy sie jeszcze gorszym niz mial by by byc ... no chyba, ze naślą policję, zeby na rekach wynieśli .... ale trzeba by zdjac immunitet ... nad ranem .....-@@@-Tak trzymać Panie Profesorze! Zdrowia życzę.-@@@-z aktywności trollowego ścieku z Nowogrodzkiej na tym forum widać,że Achim Srutututu dał podwyżki za hejt.-@@@-Bardzo dobrze. Nie można poddawać się pisowskiemu dyktatowi.-@@@-Duduś ty skończysz przed trybunałem stanu!!!-@@@-To ciekawe, żaden zwolennik PiS nie komentuje a ile głosów na minus :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6351173,Pawlak__Ustawa_o_opcjach_na_nastepnym_posiedzeniu.html",Pawlak: Ustawa o opcjach na następnym posiedzeniu Sejmu,"Gdyby to ode mnie zależało, ustawa dotycząca opcji walutowych już dawno by była. Jednak są wątpliwości i ścierają się poglądy. Na następnym posiedzeniu Sejmu ta ustawa może być uchwalona - mówił w radiu TOK FM szef PSL i wicepremier Waldemar Pawlak.","Chodzi o umowy między bankami a przedsiębiorstwami, które narażały firmy na duże straty, gdyby złoty zaczął słabnąć. Część firm twierdzi, że nie była świadoma ryzyka, część zaś przekonuje, że to banki wcisnęły im feralne opcje, nie informując o zagrożeniu. Banki zażądały od wielu firm spłaty gigantycznych kwot, często przekraczających ich możliwości.

PO i PSL mają różne pomysły na to, jak problem z opcjami rozwiązać. Ludowcy byli zwolennikami unieważnienia umów. PO uważało, że to niezgodne z prawem. - Ustawa zmierza do tego, żeby na czas rozstrzygania spraw przez sądy nie było możliwości zastosowania rozwiązań tak radykalnych jak bankowy tytuł egzekucyjny czy natychmiastowe wymaganie rozliczenia, bo często to może doprowadzić do sytuacji, że firma się wybroni przed sądem, ale już będzie zniszczona - mówił dziś Pawlak w TOK FM. - Państwo ma obowiązek naprawienia tych niedoskonałości. Projekt, który przedstawił pan Chlebowski odwołuje się do kodeksu cywilnego i zasady nadzwyczajnej zmiany stosunków. To też jest dobra podstawa do poszukiwania rozwiązania kompromisowego. To nasze wspólne zmartwienie - dodał.

Pawlak mówił, że w działalności związanej z opcjami uczestniczyło 11 banków, 6 z nich miało kluczową pozycję. - Struktury opcyjne były podobne i sprzedawane hurtowo, a produkty były niedopasowane do potrzeb klienta - mówił szef PSL. - Ryzyko dla banku było ograniczone, w drugą stronę takich ograniczeń nie było. Możemy mówić o wyzysku lub podstępie - tłumaczył.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24539650,szef-podlaskiej-policji-ukarany-nagana-chodzi-o-konkurs-na.html",Szef podlaskiej policji ukarany naganą. Przeprowadzał konkurs na najlepszy anonim o posłance,"Nadinspektor Daniel Kołnierowicz został ukarany naganą - podaje tvn24.pl. Kilka miesięcy temu zwierzchnik podlaskiej policji ogłosił w lokalnym radiu ""konkurs na najlepszy anonim"".","""Po postępowaniu dyscyplinarnym komendant Daniel Kołnierowicz został uznany winnym i ukarany naganą. Nie znamy szczegółów uzasadnienia"" - podaje tvn24.pl. Centrala policji nie komentuje sprawy ze względu na urlop komendanta głównego. Rzecznik poinformował jedynie, że Kołnierowiczowi nie przysługuje odwołanie od kary. ""Komendant wojewódzki policji w Białymstoku pozostaje do dyspozycji swoich przełożonych"" - stwierdził.
REKLAMA
Zemsta na posłance
Pod koniec ubiegłego roku nadinspektor Kołnierowicz zaproponował, by słuchacze Radio 5 wysłali donosy na posłankę PO Bożenę Kamińską. Parlamentarzystka nagłośniła sprawę skarg od policjantów z Podlasia. Funkcjonariusze twierdzili m.in., że mieli ""udawać Służbę Ochrony Państwa"", nadmiernie angażować się w różnego rodzaju uroczystości z udziałem urzędników czy pilnować posesji wiceministra spraw wewnętrznych i administracji Jarosława Zielińskiego.
Kontrola Komendy Głównej Policji nie wykazała poważniejszych nieprawidłowości poza ""zbytnią gorliwością"" niektórych przełożonych w suwalskiej policji.
Jeżeli tak bardzo pani Kamińska lubuje się w używaniu anonimów, uważa, że to jest fair, to może proszę bardzo: ogłośmy na antenie konkurs na najlepszy anonim o pani Kamińskiej: o majątku, o podróżach służbowych, o działalności dotychczasowej. Proszę bardzo
- mówił Kołnierowicz. Komendant Główny Policji gen. insp. dr Jarosław Szymczyk zlecił wówczas wszczęcie postępowania ws. wypowiedzi Kołnierowicza. Posłanka Platformy Obywatelskiej już bezpośrednio po tym wywiadzie zapowiadała powiadomienie odpowiednich organów.
Prokuratura odmówiła wszczęcia postępowania ws. przekroczenia uprawnień przez szefa podlaskiej policji. Śledczy nie doszukali się znamion czynu zabronionego.",MARCIN ONUFRYJUK,"To za mało.Policja to nie prywatny folwark a postępowanie komendanta nie tylko nie godne munduru ale kompromitujące całą formację. Za to powinna być adekwatna do winy kara.-@@@-prlowska jesli nie szmalcownicza natura pisowskich aparatczyków. anonimów się wam zachciało wobec osoby, która pod nazwiskiem pokazuje wasze przewinienia? precz z pisem-@@@-Odmówi trzy zdrowaśki i będzie po sprawie-@@@-Listy do PE już zamknięte ale wkrótce nowe do sejmu...-@@@-Wystarczy spojrzeć na RYJE Zielińskiego, generała i innych "" wysokich urzędników: aby nie mieć wątpliwości, że to państwo nie ma żadnej przyszłości.
Kiedyś Polskę uratowały Zabory. Dzisiaj te badziewie nikt nie wezmie nawet za darmo.-@@@-Tak zaangażowani w poszukiwanie Falenty, że główny komendant policji nie ma czasu żeby łóżko zaścielić. Panie zatrudnione do sprzątania pomieszczeń w komendzie muszą mu w domowych porządkach pomagać. A bidet swojego czasu Zielińskiego zaskoczył..-@@@-Gdybym ja byl na miejscu szefa tego pana - to nie nagana, po prostu gosc wylecialby z roboty.-@@@-co za skończony buc, ale jaka wierchuszka takie i doły,-@@@-Świetny kandydat na komendanta GULagu!"
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136157,19495474,jaka-jest-roznica-w-zarobkach-kobiet-i-mezczyzn-w-polsce-bedziecie.html",Jaka jest różnica w zarobkach kobiet i mężczyzn w Polsce? Będziecie zaskoczeni...,"Jak wynika z danych OECD, średnia pensja mężczyzny w Polsce jest wyższa o 10,3 proc. niż kobiety na tym samym stanowisku. Na tle innych krajów wypadamy naprawdę dobrze - większe nierówności panują w USA, a nawet w Niemczech.","Nierówności w zarobkach kobiet i mężczyzn w Polsce to aż i tylko 10,3 proc. Aż, ponieważ płeć nie powinna wpływać na pensję, i tylko, ponieważ na tle innych krajów Polska wypada naprawdę dobrze.

zarobki
Create bar charts",123RF,"W ogóle nie jestem zaskoczony, zawsze mnie dziwiło to pieprzenie jakoby kobiety zarabiały w Polsce mniej na tych samych stanowiskach co mężczyźni i zastanawiałem się gdzie konkretnie tak jest.-@@@-Katolicki ciemnogród:) Gdzie nam do europy:)-@@@-Niech się uczą Szwedzi!
Ciekawe, czy ktoś tam będzie się porównywał do Polski, bo nam lewica ciągle podaje Szwecję jako wzór.-@@@-Polska nie jest w stanie niczym zaskoczyć, za to zaskoczyła mnie Szwecja, Holandia i Estonia.-@@@-Średnia pensja mężczyzny jest wyższa 10 % od pensji kobiety (przy czasie pracy mężczyzny większym o 20% od czasu pracy kobiety)
Stąd wniosek że mężczyzna za godzinę pracy zarabia mniej od kobiety za godzinę pracy....
Czyli to mężczyźni są dyskryminowani ale to takie nie ""trendy"" .....he he-@@@-W Polsce rownouprawnienie kobiet mialo miejsce duzo wczesniej i bylo duzo szersze niz w wielu krajach Europy.-@@@-Bo w Polsce baby maja jaja (nie tylko na wsiach)-@@@-Chciałabym poznać metodykę tych badań.-@@@-to tak jest u katoli"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,22289233,jej-3-letni-syn-uszkodzil-auto-sasiada-niedlugo-pozniej-dostaje.html",Jej 3-letni syn uszkodził auto sąsiada. Niedługo później dostaje fakturę z uroczym dopiskiem,"3-latek zarysował i wgniótł auto sąsiada. Matka chłopca przyznała się do tego i obiecała poszkodowanemu, że opłaci koszty naprawy. Kiedy dostała rachunek nie mogła uwierzyć własnym oczom. Opublikowała go w mediach społecznościowych, a list stał się hitem w sieci.","Wypadki zdarzają się każdemu. Każdy z nas przypadkiem może coś zniszczyć, potłuc czy zarysować. Jak więc złościć się na 3-latka, który, zbyt szybko otworzył drzwi auta i w ten sposób zarysował i zrobił wgniecenia na samochodzie sąsiada. Uczciwa matka chłopca postanowiła poinformować o tym mężczyznę i obiecała pokryć szkody za naprawę.
REKLAMA
Niedługo później po tym incydencie otrzymała fakturę za naprawę. Postanowiła zrobić jej zdjęcie i opublikować je na swoim Facebooku. Wszystko dlatego, że rachunek był niezwykły. 
Opublikowała też taką notatkę:
Mój głupiutki 3-latek w tamtym tygodniu wychodząc z auta, uderzył drzwiami w samochód sąsiadów. Natychmiast zareagowaliśmy i powiedzieliśmy właścicielom, że zapłacimy za naprawę (tak jest taniej, niż przez ubezpieczenie). Dzisiaj otrzymałam wiadomość od sąsiadów z ""fakturą""… Co za cudowni ludzie
Cześć sąsiadko, zgodnie z umową przesyłamy fakturę za zniszczenia samochodu.
 Naprawa u mechanika: 1500 funtów.
Nowe części: 300 funtów. 
Herbata wypita w oczekiwaniu na naprawę: 28 funtów.
Ciastka zjedzone podczas oczekiwania: 10 funtów.
Takie rzeczy się zdarzają: -1838 funtów.
Jedyne o co prosimy w zamian, to dalsze odbieranie paczek, gdy nie ma nas w domu. Pozdrawiamy!
Wyobrażacie sobie zdziwienie kobiety, kiedy dostała taką wiadomość? Jej historia pokazuje, że są jeszcze na świecie ludzie, dla których pieniądze nie są najważniejsze. Ważniejsi są natomiast ludzie i relacje z nimi. Bo, jak się okazuje z sąsiadami warto dobrze żyć.",Fot . Marcin Stępień / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5265603,Olejniczak__Zwroce_sie_do_klubu_poselskiego_o_wotum.html",Olejniczak: Zwrócę się do klubu poselskiego o wotum zaufania,"B. szef SLD Wojciech Olejniczak - który w klubie poselskim Lewica pełni funkcję przewodniczącego - zapowiedział podczas niedzielnych obrad Kongresu SLD, że zwróci się do klubu z wnioskiem o wotum zaufania dla swojej osoby. Jak powiedział, chciałby kontynuować pracę, jaką rozpoczął, jako szef klubu Lewicy. Kongres wybiera dzisiaj wiceszefów partii. Po dwóch turach wyborów wybrano 4, zamiast planowanych 7, wiceprzewodniczących.","Pierwsza tura wyborów wyłoniła czterech wiceszefów. Zostali nimi Katarzyna Piekarska, Jolanta Szymanek-Deresz, Jerzy Szmajdziński i Longin Pastusiak.

Delegaci Kongresu zgłosili 16 kandydatur na wiceszefów SLD. Według nieoficjalnych informacji na Kongresie miało zostać wybranych siedmiu wiceprzewodniczących Sojuszu.

W kierownictwie SLD ludzie Napieralskiego i Olejniczaka?


Olejniczak przegrał wczoraj nieoczekiwanie z Grzegorzem Napieralskim w wyborach na szefa SLD. Na Napieralskiego na Kongresie partii zagłosowało 231 delegatów . Dotychczasowy przewodniczący zdobył 210 głosów.

Zakończyła się już też druga tura wyborów wiceprzewodniczących. Nie udało się jednak zrealizować planu powołania siedmiu wiceprzewodniczących: żaden z trzech kandydatów (dodatkowych do 4 już wybranych) nie uzyskał wymaganego minimum głosów. Tym samym partia zamiast 7, będzie miała na razie 4 wiceprzewodniczących - do czasu zwołania następnej konwencji partyjnej, planowanej na razie na styczeń przyszłego roku.

A co na ten temat pisze TVN24.pl? Sprawdź!",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5431984,Droga_zywnosc_hamuja_rozwoj_krajow_najubozszych.html",Droga żywność hamują rozwój krajów najuboższych,"Wysokie ceny żywności hamują rozwój krajów najuboższych - ostrzegł sekretarz generalny ONZ. Ban Ki Moon przesłał specjalne oświadczenie do Japonii, gdzie dziś rozpoczął się szczyt uprzemysłowionych państw G8.","Zdaniem szefa ONZ utrzymanie pomocy żywnościowej na dotychczasowym poziomie wymaga dużego wysiłku. Jego zdaniem brak działań, a przez to brak pożywienia może doprowadzić do poważnego kryzysu w krajach rozwijających się. Eksperci podkreślają, że żywność drożeje między innymi przez rosnące ceny ropy a konsekwencje tych zjawisk uderzają przede wszystkim w najuboższych. Dlatego brytyjski premier Gordon Brown

i inni międzynarodowi liderzy wzywają na przykład do zwiększenia

produkcji żywności w Afryce o sto procent. Jednocześnie Unia Europejska zamierza przeznaczyć dodatkowy miliard euro na pomoc dla krajów najbiedniejszych. Zdaniem analityków wysokie ceny ropy i pożywienia oraz kryzys finansowy prawdopodobnie będą głównymi tematami szczytu G8. Kwestie dotyczące zmian klimatycznych czy ratowania bioróżnorodności zejdą na dalszy plan.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6135605,PGNiG__nie_ma_ograniczen_w_dostawach_gazu.html",PGNiG: nie ma ograniczeń w dostawach gazu,"Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo nie planuje w najbliższym czasie ograniczeń w dostawach gazu dla polskich przedsiębiorstw. Rzeczniczka PGNiG Joanna Zakrzewska powiedziała IAR, że wprowadzone są ograniczenia jedynie dla największych zakładów - PKN Orlen i Zakładów Azotowych Puławy, ale wynikają one z elastycznych umów handlowych. Dodała, że ograniczenia mają charakter prewencyjny i zdecydowano o ich wprowadzeniu po ostatnich ostrych mrozach, które zawsze powodują zwiększone zapotrzebowanie na gaz.","Zakrzewska zaznaczyła, że nasz kraj jest w dużo lepszej sytuacji niż część państw Środkowej i Południowej Europy, bo przy obecnym poziomie dostaw gazu z Rosji, przez kilka tygodni w Polsce surowca nie zabraknie. Na przykład na Słowacji czy w Bułgarii po wstrzymaniu rosyjskich dostaw gazu kłopoty zaczynają się już po kilku dniach.

Obecnie do naszego kraju dostarczane jest 84 procent zakontraktowanego surowca z Rosji. Całość przesyłana jest przez terytorium Białorusi. Mamy również wydobycie zapewniające 30 procent zapotrzebowania krajowego na gaz i spore zapasy w magazynach.

W Brukseli trwają rozmowy przedstawicieli Unii Europejskiej z delegacjami Gazpromu i Nahftohazu. Rozmowy mają doprowadzić do wznowienia dostaw rosyjskiego gazu płynącego przez Ukrainę do krajów Wspólnoty. Z przedstawicielami dwóch koncernów spotkali się europosłowie, równocześnie odbywają się też spotkania w Komisji Europejskiej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3954290.html",Posłowie zajmą się bublami prawnymi,"Za miesiąc sejmowa komisja przygotuje zmiany 20 najgorszych dla przedsiębiorców przepisów, które zgłosiła ?Gazeta?. - Nie pamiętam, by posłowie zorganizowali sesję na prośbę mediów - podkreśla Piotr Jaworski z KIG","Akcję tropienia prawnych pułapek - pod hasłem ""Dobre prawo dla firm"", ""Gazeta"" i RMF FM rozpoczęły na początku stycznia. Czytelnicy zgłosili nam ponad 400 przepisów-bubli. Przez cały styczeń opisywaliśmy je w ""Gazecie"". Wybraliśmy 20, które należy zmienić najszybciej.

Wczoraj listą bubli zajmowała się na specjalnym posiedzeniu sejmowa komisja rozwoju przedsiębiorczości. - Mamy szansę w końcu pokazania przedsiębiorcom, że parlament dla nich pracuje. Żeby zauważyli, że jeśli chodzą głosować, to coś to daje. Nabraliby może wtedy wiary w politykę, bo teraz jej nie mają - mówił Tomasz Lenz z PO. Wtórował mu Marcin Korolec, wiceminister gospodarki: - Gratuluję ""Gazecie"", świetna robota.

- Proszę o jak najszybszy kontakt przy pracach z resortem finansów. Wbrew pozorom pracy nie unikamy - dodał Cezary Krysiak zastępca dyrektora departamentu polityki podatkowej w Ministerstwie Finansów.

Piotr Jaworski z Krajowej Izby Gospodarczej, który pomagał nam w opracowaniu bubli, w trakcie sesji wyliczał zgłoszone przez czytelników absurdy. Mówił m.in. o:

Dopłatach VAT do darowizny. Załóżmy, że firma kupiła pięć lat temu komputer za 5 tys. zł. W tej cenie 1,2 tys. zł to podatek VAT. Po pięciu latach komputer wart jest już 100 zł. Przedsiębiorca chce go przekazać jako dar szkole. Żeby to zrobić, musi zapłacić 1,2 tys. zł VAT, bo w ustawie o VAT zapisane jest, że trzeba zapłacić podatek od wartości zakupu, a nie od wartości rynkowej przedmiotu w danym momencie.

Znikających paragonach. Rozporządzenie Ministerstwa Finansów nakazuje sprzedawcom (ze sklepów, z restauracji) przechowywać rolki z paragonami z kas fiskalnych przez pięć lat do kontroli. Nie dość, że zabierają masę miejsca, to po kilku miesiącach robią się nieczytelne.

Wiążących interpretacjach. Gdy firma nie wie, czy postępuje zgodnie z prawem podatkowym, pyta o to urząd skarbowy. Ten wydaje stanowisko i podatnik się do niego stosuje. Od lipca przedsiębiorca, nawet mając w ręku taki ""glejt"", nie może spać spokojnie. Interpretacja wygasa, jeśli przepis, którego dotyczy, ulegnie zmianie (np. stylistycznej).

Pełną listę bubli przedstawiamy w internecie (www. gazeta. pl).

- Są to propozycje, które wymagają zmian na drodze ustawodawczej - mówił szef komisji Jacek Piechota z SLD. Posłowie jednogłośnie ustalili, że zmiany w prawie muszą być ekspresowe. Dziś listę bubli dostaną organizacje pracodawców. Będą miały 10 dni na przesłanie opinii. Później stanowisko mają zająć odpowiednie ministerstwa. A pod koniec marca odbędzie się debata w Sejmie - posłowie mają omawiać przepis po przepisie i podejmować konkretne decyzje w sprawie ich zmiany.

Naszą akcję wspiera też Roman Kluska, były właściciel firmy Optimus, na którego fiskus niesłusznie nałożył

30 mln zł kary i wtrącił go do aresztu. - Doskonały pomysł, będę kibicował, żeby wszystkie te buble zniknęły z prawa - mówi Kluska. Zaznacza, że absurdy to skutek uchwalania głupiego prawa.

Walkę z taką praktyką od chwili objęcia władzy zapowiadał PiS. Sztandarowym projektem premiera Kaczyńskiego jest ustawa o swobodzie działalności gospodarczej. Ministerstwo Gospodarki pracowało nad nią przez kilkanaście miesięcy. Tydzień temu ustawa trafiła do kosza. Przepadła m.in. pod wpływem uwag Kluski. Były szef Optimusa zdradza nam, że projekt zawierał punkty będące ""zagrożeniem dla bezpieczeństwa obywateli"". Nowelizacja zakładała utworzenie wielkiej bazy danych - dostępnej dla wszystkich w internecie. - Było tam 16 rubryk, m.in. informacje czy przedsiębiorca ma rozdzielność majątkową z małżonkiem, adres jego zamieszkania itp. Powiedziałem członkom rządu, że to niepotrzebna inwigilacja - tłumaczy nam Kluska.

Rząd obiecuje, że w połowie marca przedstawi nowe propozycje ułatwień dla przedsiębiorców. Ochrzczono je mianem ""pakietu Kluski"". Prace nad nimi będzie nadzorował zespół pod kierunkiem Michała Krupińskiego, podsekretarza stanu w resorcie skarbu.

Co zakładają nowe przepisy?

Rejestracja firmy w jednym okienku w urzędzie skarbowym. Cała operacja ma trwać kilka minut. Obywatel złoży wniosek do fiskusa, a później to skarbówka prześle informacje do urzędu statystycznego (REGON) i gminy. Przy rejestracji przedsiębiorca nie będzie musiał wypełniać skomplikowanych formularzy i odpowiadać na mnóstwo niepotrzebnych pytań, wystarczy, że poda podstawowe dane: imię, nazwisko, adres siedziby firmy, rodzaj działalności itp. Rząd już nie chce tworzyć internetowej bazy danych, która połączyłaby wszystkie urzędy. Okienko ma bazować na istniejących rozwiązaniach.

Zawieszenie działalności gospodarczej. Firmy prowadzące działalność sezonową będą mogły po sezonie nie płacić podatków oraz składek ZUS. Dziś muszą się wyrejestrowywać.

Likwidacja części koncesji i zezwoleń. Jest ponad 30 rodzajów działalności wymagających zezwoleń.

Prostsze procedury przy sporządzaniu i uchwalaniu przez gminy planów zagospodarowania przestrzennego. Plany mówią, co i gdzie można budować. Dziś większość dużych miast planów praktycznie nie ma. Np. w Warszawie plany są tylko dla blisko 15 proc. powierzchni miasta, a w Krakowie - 10 proc.

Eksperci z organizacji przedsiębiorców do zmian podchodzą z rezerwą. - Rząd nic z nami nie konsultuje - mówi Adam Ambrozik z Konfederacji Pracodawców Polskich. Wątpliwości budzi zaangażowanie resortu skarbu. - Nie wiem, czy ten resort zna najlepiej problemy przedsiębiorców, w końcu nie do tego został powołany - dodaje Katarzyna Urbańska z Polskiej Konfederacji Pracodawców Prywatnych ""Lewiatan"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2558832.html",Problemy z szybką ścieżką w IPN,"Trwa spór, czy sejmowa uchwała wystarczy, by IPN wydawał zaświadczenia ludziom, którzy na skutek przypadkowej zbieżności nazwisk znaleźli się na tzw. liście Wildsteina.","Dziś projekt takiej uchwały będzie głosowany w Sejmie. Według polityków PO sprawę trzeba załatwić jak najszybciej i taka uchwała wystarczy - zobowiąże ona Instytut do udzielania w ciągu siedmiu dni odpowiedzi osobom, które znalazły swoje nazwiska na liście.

Podstawą działania IPN jest jednak ustawa. Gdyby trzeba było ją zmienić - jak sugeruje Instytut - sprawa się komplikuje. Marszałek Sejmu Włodzimierz Cimoszewicz uważa, że nad zmianą w ustawie Sejm mógłby zacząć prace dzisiaj, a uchwalić dopiero na posiedzeniu za dwa tygodnie.

Dziś w Sejmie wystąpi prezes IPN prof. Leon Kieres. Ma poinformować o skutkach wycieku listy 162 tys. nazwisk z zasobów Instytutu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24344356,opozycja-nie-zostawia-suchej-nitki-na-nbp-senator-pis-tez-nie.html",Opozycja nie zostawia suchej nitki na NBP. Senator PiS też nie jest zadowolony. Kpi ze statystyki,"Konferencja NBP ws. płac niewiele wyjaśniła, a to stało się wodą na młyn dla opozycji. Ale nie tylko. Senator PiS Jan Maria Jackowski też nie jest zadowolony z konferencji NBP, na tyle, że trochę zakpił z z metod banku centralnego.","Konferencja Narodowego Banku Polskiego, która w zasadzie nic nie wyjaśniła, rozsierdziła polityków. Nie tylko tych z opozycji. Posłowie Platformy Obywatelskiej na Twitterze przypominają, jak Krzysztof Brejza, że już zadawali pytania NBP w sprawie wynagrodzeń ""dwórek"", inni jak Arkadiusz Myrcha, zapowiedzieli kolejne interwencje w sprawie.
REKLAMA
Krzysztof Brejza
@KrzysztofBrejza
 Za 2 dni mija termin odp. #NBP na szczegółowe pytania dotyczące składników wynagrodzeń dwóch pań „asystentek” i osobnego wniosku ws. wynagrodzenia prezesa Glapińskiego. Sprawdzimy tę „transparentność” wynagrodzeń
209
09:35 - 9 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 78
Arkadiusz Myrcha
@ArkadiuszMyrcha
Na konferencji #NBP zero konkretowDlatego występuje z interpelacją do Prezesa #Glapiński o podanie informacji o:
 wynagrodzeniu zasadniczym
dodatku funkcyjnym 
 dodatku „za wysługę lat”
 nagrodach 
Prezesa, zarządu i osób pełniacych funkcje kierownicze. #jawność
155
09:22 - 9 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 90
Ponieważ zarobki dyrektorów podane przez NBP zostały uśrednione, a pojawiło się jedynie zaprzeczenie, jakoby Martyna Wojciechowska zarabiała 65 tys. zł miesięcznie (informowała o tym ""Gazeta Wyborcza""), Robert Kropiwnicki apeluje, by PiS ""przeprosiło za Adama Glapińskiego"".
Robert Kropiwnicki
@RKropiwnicki
Dzisiaj w NBP odbyła się konferencja, na której ogłoszono, ze nic nie powiedzą, to jest ich folwark i nic im nie zrobimy. PIS powinien przeprosić za A. Glapińskiego i ujawnić zarobki w #NBP.
32
10:16 - 9 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Robert Kropiwnicki
Ryszard Petru
@RyszardPetru
Narodowy Bank Polski odpowiada za stabilność narodowego pieniądza. Obywatele powinni mieć zaufanie do #NBP. 

To co wyprawia kierownictwo NBP podważa to zaufanie i zasługuje na dymisję Prezesa #Glapiński.ego.
158
10:00 - 9 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 66
Senator PiS: Konferencja nie zakończy pytań
Co znamienne, wyjaśnienia NBP nie wystarczyły też senatorowi Prawa i Sprawiedliwości Janowi Marii Jackowskiemu. Na spotkaniu z dziennikarzami w Sejmie, jak cytuje 300Polityka, powiedział:
Ta konferencja nie była odpowiedzią na moje oświadczenie. Zapewne nie zakończy pytań, które będą formułowane. Ja czekam na odpowiedź na konkretne moje dwa oświadczenia, które w tej sprawie złożyłem. (...) Jest znana taka anegdota, że jeden profesor statystyki utopił się w jeziorze, którego średnia głębokość wynosiła 10 cm. (...)
Także dziennikarze nie ukrywali, że konferencja była mało profesjonalna.
Marcin Makowski
✔
@makowski_m
Świetna ta konferencja NBP. Ludzie biorą dziesiątki tys. zł miesięcznie za urządzanie dla tej instytucji PR-u, marketingu i komunikacji kryzysowej. Przychodzi co do czego, rzeczywistość wygląda jak z konfy regionalnego oddziału ZUS-u w Pułtusku. Nie obrażając Pułtuska.
546
09:31 - 9 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 84
Michał Kolanko z ""Rzeczpospolitej"" stwierdził, że jedyne co po konferencji pozostanie, to określenie ""świeżaki"", jakie padło z ust przedstawicielki NBP w kontekście nowych pracowników banku centralnego.
Michał Kolanko
✔
@michal_kolanko
Po co była ta konferencja? Chyba jedyne co się udało, to wprowadzić do obiegu nowe znaczenie słowa #świeżaki
16
09:24 - 9 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Michał Kolanko",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"No po prostu odwaga cywilna i profesjonalizm powalają....
Pan prezio i panie dyrektorki Pixi i Dixi za 65 tys. miesięcznie schowali się, a na strzał wystawili Bogu ducha winną panią vice w wieku przedemerytalnym! No brawo!!-@@@-pisiarnia jest łatwa do przewidzenia. Konferencja pani z HR była po to, by po południu-na zwyczajowej konferencji po decyzji RPP-Glapa nie musiał już odpowiadać na drażliwe pytania. Rzeknie: 'konferencja na temat zarobków moich blondynek była rano i nie mam nic do dodania'. marny manewr :O/-@@@-Ta konferencja to kpina z Polaków. pisuarnia chce zrobić z Polski jakiś afrykański kraj z kacykami bez kontroli! FY piSS!!!!-@@@-Panie prezesie Glapiński w Polsce istnieje takie słowo jak'' nie wypada '' .Pewnych rzeczy nawet dozwolonych nie wypada robić .Jeżeli Pan tego nie rozumie ,a z obserwacji tego jak Pan się zachowuje wynika ,że nie .To po prostu stracił pan moralny mandat do sprawowania urzędu i powinien Pan złożyć rezygnację .-@@@-Może zarabia nie 65 000 a 64999 zł?-@@@-Co się dziwicie wysokim zarobkom tych panienek. W końcu Glapiński jest dość mocno obleśnym kolesiem, więc muszą mieć wysokie stawki.-@@@-Przyssawki PiS ciągną ile sił.
Łza się w oku kręci jak pomyślę o aferze z zegarkiem Nowaka za 20 tysi...-@@@-Rety, co to za wieśniary ! Dramat. Inna rzecz, że Glapiński też Adonisem nie jest.-@@@-To nie jest żadna dobra ale DOJNA ZMIANA!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24689088,zamachy-na-sri-lance-usa-pomoga-w-odnalezieniu-sprawcow-jest.html",Zamachy na Sri Lance. USA pomogą w odnalezieniu sprawców. Jest deklaracja Donalda Trumpa,"Prezydent USA Donald Trump obiecał, że Amerykanie pomogą Sri Lance postawić przed sądem sprawców niedzielnego ataku terrorystycznego.","Zobowiązanie miało paść podczas rozmowy telefonicznej prezydenta USA z premierem Sri Lanki Ranilem Wickremesinghem - poformował rzecznik Białego Domu.
REKLAMA
We niedzielnym ataku terrorystycznym zginęło 290 osób, a około 500 zostało rannych. Lankijskie władze poinformowały, że sześć z ośmiu ataków zostało przeprowadzonych przez zamachowców-samobójców.
Kto stoi za zamachami na Sri Lance?
Według władz Sri Lanki, zamachy przeprowadziła lokalna grupa islamskich ekstremistów przy wsparciu międzynarodowych organizacji terrorystycznych. Dziś odnaleziono kolejny ładunek wybuchowy, a także kilkadziesiąt detonatorów, które mogły posłużyć do przygotowania kolejnych bomb.
Do zamachów przeprowadzonych w kościołach oraz hotelach jak dotychczas nie przyznała się żadna organizacja. Po atakach bombowych władze Sri Lanki zatrzymały 24 osoby.
Jedną z organizacji, która działa na rzecz ochrony dzikiej przyrody jest Greenpeace. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",Fot. Andrew Harnik / AP Photo,"""My Amerykanie pomagamy. Pomagamy ale nie wyręczamy.""
Zbigniew Brzeziński-@@@-Brawo Amerykanie. Mam nadzieje, ze dorwiecie tych skur.... i wyprujecie z nich flaki.-@@@-jak Donald mowi, ze zrobi, to mowi...
czekaj tatka latka-@@@-A ilość ofiar liczona będzie w tysiącach.-@@@-Prezydent Sri Lanki wiedział o atakach i co zro bil sobie alibi wyjazd zagraniczny i nic nie zrobił. Trochę słabe , wykorzystał Islamistow to tak na wielka skale zamachu terrorystycznego za tym musi byc potężne zaplecze .Hm cos tu nie gra Islammistow do zamachow bardzo latwo namowic.W Sumie duzo by zyskal sklocil dwie mniejszosci religijne politycznie zrzocil by na premiera z ktorym jest sklocony ale stracil by wplywy z turystyki no i smierc niewinnych osob-@@@-""Prezydent USA Donald Trump obiecał, że Amerykanie pomogą Sri Lance postawić przed sądem sprawców niedzielnego ataku terrorystycznego.""
""........sześć z ośmiu ataków zostało przeprowadzonych przez zamachowców-samobójców.""

Nalezy sie domyslac, ze Pan Prezydent mial na mysli Sad Bozy. Rzeczywiscie Ameryka jest porezna i ma koneksje nawet w zaswiatach.-@@@-w przypadku zamachów samobujczych sprawcy są zazwyczaj mocno rozczłonkowani-@@@-No tak znowu ""religia pokoju"" wyznawana przez miłośników kóz z pedofilem na czele daje znać o swoim ubogacaniu.-@@@-A Zamachu Smoleńskiego nie raczy wyjaśnić do końca???"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23462873,lech-kaczynski-mial-wlaczyc-sie-w-sprawe-tomasza-komendy.html","Lech Kaczyński miał naciskać w sprawie Tomasza Komendy. ""Są ślady zębów tego zbira""","Lech Kaczyński, jako prokurator generalny, miał naciskać na to, by oskarżyć Tomasza Komendę - takie informacje podaje ""Gazeta Wyborcza"". Tomasz Komenda, który spędził 18 lat w więzieniu niesłusznie skazany za zabójstwo Małgosi K., wyszedł na wolność i będzie walczył o wielomilionowe odszkodowanie.","Lech Kaczyński pełnił funkcję ministra sprawiedliwości oraz prokuratora generalnego w latach 2000-01. Był znanym zwolennikiem surowych kar, oskarżał sądy o nadmierną opieszałość. Sprawą zgwałconej i zamordowanej 15-letniej Małgosi zajął się po rozmowie z adwokatką jej rodziców. Lech Kaczyński miał naciskać na prokuraturę. Osoby prowadzące sprawę odwoływano. W końcu prokurator Tomasz Fedyk wydał akt oskarżenia.
REKLAMA
Tomasz Komenda. Jakie odszkodowanie?
Tomasz Komenda – kim jest?
Tomasz Komenda został aresztowany w 2000 roku i skazany na 25 lat więzienia za gwałt i morderstwo 15-letniej Małgosi K. Nastolatka zmarła z powodu wykrwawienia i wyziębienia. Tomasz Komenda miał jednak alibi od 12 osób i podtrzymywał, że jest niewinny. Skazano go na podstawie portretu pamięciowego oraz badań DNA i odcisku szczęki. Mężczyzna uzyskał wolność po 18 latach za kratkami, gdzie był bity i poniżany. Przeszedł dwie próby samobójcze.
Jarosław Kurski
@JaroslawKurski
Warto przecztać cały wywiad z L. Kaczyńskim sprzed 18 l. : ""Bywa, że w sprawach oczywistych najmniejsze, wręcz wymyślone, wątpliwości są tarczą dla wyjątkowo okrutnych i zdegenerowanych przestępców"", to o T. Komendzie. Restrykcyja polityka karna na dłoni. 
http://
wyborcza.pl/7,75398,234614
72.html 
…
Lech Kaczyński: Oskarżyć tego zbira
Mamy dowód na to, że na postawienie ciężkich oskarżeń Tomaszowi Komendzie naciskał ówczesny prokurator generalny Lech Kaczyński. 18 lat później Komenda okazał się niewinny, a PiS zrzuca winę na...
wyborcza.pl
316
07:03 - 28 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 167
Lech Kaczyński. Nieustanny nacisk
Lech Kaczyński wprowadził zwyczaj angażowania się Prokuratora Generalnego w działania podwładnych – informuje ""Wyborcza"". ""Wykorzystujemy instytucję nadzoru dla wywierania nieustannego nacisku na zaostrzenie działań prokuratury. Ster został przestawiony, choć oczywiście przed okrętem jeszcze długa droga” – mówił w jednym z wywiadów. Skarżył się, że prokuratura nie mogła znaleźć winnych zbrodni: ""są ślady zębów tego zbira, ślady DNA, wszelkie możliwe znaki – i nie można postawić zarzutu. Taki sposób interpretacji praw człowieka, które czynią przestępców bezkarnymi, a ofiary bezbronnymi, stanowi zagrożenie dla porządku społecznego"".
Co dalej ze sprawą Komendy?
Kazimierz Olejnik, który objął funkcję po Kaczyńskim, powiedział ""Wyborczej"", że ""takie wypowiedzi jak w wywiadzie są formą presji. W tamtych czasach każdy pogląd ministra to było zalecenie do wykonania"". Teraz prokuratura poprowadzi śledztwo ws. przekroczenia uprawnień i niedopełnienia obowiązków przez funkcjonariuszy publicznych. Będzie badać, czy w procesie Komendy nie doszło do fałszowania dowodów oraz poplecznictwa.",Uniewinniony Tomasz Komenda i adw. Zbigniew Ćwiąkalski (fot. Agata Grzybowska/AG),"Lesiu był specem od wywierania nacisków.
I pozostał nim do samego końca.-@@@-Zamykanie niewinnych ludzi w więzieniach to od zawsze była specjalność PiS.

Lepsi są tylko w biciu i poniżaniu najsłabszych - niepełnosprawnych!-@@@-Nie możliwe. Święty męczennik religii smoleńskiej nie mógł się mylić. To jakaś prowokacja lewackiego, gorszego sortu. Trzeba powołać komisję z Antonim na czele w celu odkłamania i wyjawienia prawdy o prowokatorach.-@@@-Bezpardonowy atak na największego prezydenta ? Gdzie tam na Polskę..
Zawsze mądrzy ludzie mówią poczekajmy ze stawianiem pomników..Nie ma pośpiechu. Zdąży się zrobić z kogoś bohatera, zwłaszcza po śmierci. To nie łapanie pcheł.-@@@-kolejna ""chwalebna"", acz zapomniana karta z jego życia?-@@@-I są ślady nagrań ""tamtego zbira"": do końca nie wybrał zastępczego lotniska i wysłał do pilotów Kazanę z poleceniem lądowania aż do skutku.-@@@-Lech Kaczyński potrzebował nagłego i szybkiego, jednocześnie spektakularnego sukcesu - miał nim być surowy wyrok na NIEWINNYM Komedzie... Strzał w kolano jak z przedwczesnym rozpoczęciem nieudanej kampanii wyborczej w kwietniu 2010 roku... (5 niewinnych ofiar + jeden złamany życiorys na konto ""legendy"" można zapisać...-@@@-Co na to gawiedź? Czy jest w stanie sobie wyobrazić, że mogła się znaleźć na miejscu Komendy?-@@@-Cóż można powiedzieć o człowieku który do proszącego o pomoc krzyczy "" spieprzaj dziadu "".
Ten moment uchwyciła kamera telewizyjna i cała Polska to widziała. Jak widać polskie katolickie społeczeństwo potrafi nie słyszeć chamstwa rządzących. To się nazywa podwójną moralnością."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23645587,katastrofa-samolotu-mig-29-komunikat-dowodztwa-generalnego.html",Katastrofa samolotu Mig-29. Komunikat Dowództwa Generalnego Rodzajów Sił Zbrojnych,"Błąd pilota, awaria maszyny, a może powietrzna kolizja? Na razie nie wiadomo, co było przyczyną piątkowej katastrofy myśliwca Mig-29. W zdarzeniu, do którego doszło koło Pasłęka w woj. warmińsko-mazurskim, zginął pilot maszyny. Dowództwo Generalne Rodzajów Sił Zbrojnych wydało komunikat w tej sprawie.","Nieznane są przyczyny katastrofy, do której doszło w piątek przed drugą w nocy. Samolot należał do 22. Bazy Lotnictwa Taktycznego w Malborku. Według MON samolot uderzył o ziemię i stanął w płomieniach. Wcześniej pilot katapultował się w okolicach miejscowości Saków 18 km od Malborka, ale został znaleziony martwy kilkaset metrów od wraku maszyny.
Na specjalnie zwołanej w tej sprawie konferencji prasowej z udziałem szefa MON, udział wzięli także: Dowódca Generalny Rodzajów Sił Zbrojnych gen. Jarosław Mika i szef zarządu działań lotniczych w Dowództwie Generalnym, pilot płk Maciej Trelka.
Wojsko: Za wcześnie, by mówić o przyczynach katastrofy Miga-29
Obaj wojskowi stwierdzili, że jest zdecydowanie za wcześnie, by mówić o przyczynach katastrofy Miga-29. Pułkownik Maciej Trelka, który jest odpowiedzialny za działania lotnicze w Dowództwie Generalnym i latał na MiG-ach 29, zaapelował również do opinii publicznej o niekomentowanie tej sprawy do czasu wyjaśnienia przyczyn przez komisję.
- Bardzo proszę nie odnosić się do tego jeśli ktoś nie ma wiedzy profesjonalnej, która pozwala mu definitywnie twierdzić, że wie, co było przyczyną. Jedynym organem, który może określić przyczyny wypadku jest Komisja Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego - powiedział płk Trelka.
Teorie dotyczące katastrofy Miga-29
Jednak, jak to zwykle bywa, gdy dochodzi do podobnej katastrofy, natychmiast pojawiają się spekulacje, hipotezy na temat przyczyn tragedii. Jak podało RMF FM, 33-letni porucznik, pilot myśliwca, który brał udział w ćwiczeniach, przed katastrofą zgłaszał problemy techniczne. Z kolei okoliczni mieszkańcy mówią, że być może pilot próbował posadzić maszynę w polu, by nie spaść na pobliskie budynki - wtedy ofiar mogłoby być więcej. 
Pojawiają się też teorie, że Mig-29 w trakcie ćwiczeń zderzył się w powietrzu z inną maszyną.
Komunikat wojska
Dowództwo Generalne Rodzajów Sił Zbrojnych wydało komunikat w sprawie piątkowej katastrofy Miga-29.
W związku z pojawiającymi się w mediach spekulacjami dotyczącymi katastrofy samolotu Mig-29 informujemy, że pozostałe maszyny 22. Bazy Lotnictwa Taktycznego uczestniczące w dzienno-nocnych lotach szkoleniowych odbywających się w dniach z 5 na 6 lipca nie uległy uszkodzeniu.
Ministerstwo Obrony poinformowało, że do czasu wyjaśnienia przyczyn wypadku wstrzymane zostały loty z użyciem tego typu samolotu.
Rodzina zmarłego pilota została objęta opieką psychologiczną. Wiadomo, że 33-latek miał ponad 800 wylatanych godzin, w tym ponad 500 na Mig-29, na których pełnił dyżury bojowe. Wielokrotnie brał udział w krajowych i międzynarodowych ćwiczeniach.
Dzwonisz na 112 i co dalej? Te rzeczy musisz powiedzieć, żeby szybko i sprawnie wezwać pomoc",Fot. Jacek Kosieradzki / Agencja Gazeta,">>>>Bardzo proszę nie odnosić się do tego jeśli ktoś nie ma wiedzy profesjonalnej, która pozwala mu definitywnie twierdzić, że wie, co było przyczyną

Antek, wydrukować, oprawić w ramkę i powiesić nad łóżkiem. Czytać codziennie.-@@@-Apeluja zeby nieprofesjanlisci nie wypowiadali sie na temat katastrofy. Przepraszam bardzo 8 lat za pozno. A podkomisja smolenska to kto sami projesjonalisci lotnicza z klasy ekonomicznej lini lotniczych. Najpierw PIS zepsul komisje do badan wypadkow lotniczych, wprowadzil element ludowy i fantastyczny a teraz dziwi sie ze wszyscy sa specjalistami. Oczywiscie ten wojskowy ma racje ale kto go bedzie terza sluchal jezeli wszystkie autorytety lotnicze zostaly przez PIS odsuniete.-@@@-Jak nie wicie co było przyczyną to spytajcie Antka , on na pewno wam wyjaśni-@@@-Na ściernisku znaleziono drobiny trotylu, poza tym nie została wykluczona hipoteza mikrowybuchów subhelowych i termobarycznych.-@@@-""zaapelował również do opinii publicznej o niekomentowanie tej sprawy do czasu wyjaśnienia przyczyn przez komisję.""
-Oby nie była to komisja bilendowo-parówkowa.-@@@-Bezpłatna porada dla Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego:

Do szpitala zgłosił się kormoran ze złamanym skrzydłem.-@@@-Jak teraz po latach cyrku Macierewicza możemy poważnie podchodzić do takich spraw? Ciężko cokolwiek sensownego i poważnego poczynić bo ten pajac (i jemu podobni) obrócą całą pracę komisji wniwecz.-@@@-Musowo trzeba ściągnąć BERCZYŃSKIEGO z USA.-@@@-To tak co pół roku będzie się jeden MiG-29 rozwalał? Pod koniec 2017r. w okolicach Kałuszyna na Mazurach też doszło do katastrofy myśliwca MiG-29.
Nie ma też co mącić i pisać o zderzeniu z inną maszyną, jak już wiadomo, że to bzdura.
Mnie też interesuje, co nie zadziałało, że zginął pilot, który się katapultował!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18219750,Kim_sa_mezczyzni_w_rodzinie_Beaty_Szydlo___SE___Syn.html","Kim są mężczyźni w rodzinie Beaty Szydło? ""SE"": Syn niedługo zostanie księdzem, mąż jest dyrektorem szkoły","""Super Express"" przedstawia najważniejszych mężczyzn w życiu Beaty Szydło. Podkreśla, że jej najstarszy syn jest w seminarium i przygotowuje się do święceń kapłańskich.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Najstarszy syn Beaty Szydło, wiceprezes Prawa i Sprawiedliwości i kandydatki tej partii na premiera, ma na imię Tymoteusz i ma 23 lata - donosi ""Super Express"". Jest na piątym roku w Wyższym Seminarium Duchownym w Krakowie i przygotowuje się już do przyjęcia święceń kapłańskich. Jak pisze gazeta, w marcu kardynał Dziwisz powierzył mu posługę akolity, co oznacza, że może on udzielać komunii świętej. Mieszkańcy wsi Przecieszyn, z której pochodzi rodzina, mówią, że Tymoteusz Szydło w niedziele przyjeżdża do tamtejszego kościoła.

Beata Szydło ma jeszcze młodszego syna. 21-letni Błażej rozpoczął właśnie studia medyczne. Jak zapewnia ""SE"", Szydło jest z obu synów bardzo dumna.

Mąż Beaty Szydło jest z kolei dyrektorem Społecznej Szkoły Zarządzania i Handlu w Oświęcimiu. Edward Szydło, którego wiceprezes PiS poznała na studiach, pracuje też w tamtejszym ośrodku szkolno-wychowawczym - pisze ""SE"".



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Syn niedługo zostanie księdzem, mąż jest dyrektorem szkoły

Budżetówka.-@@@-Z netu:

Ufam jego wyborom
Kupiłem różaniec i obraz z Papieżem,
Zamknąłem konto na X - Hamsterze.
Świerszczyki wszystkie powyrzucałem.
Znajomych gejów z Fejsa pognałem.
Tak jak lewaków i koleżanki,
które przyznały się do skrobanki.
Ta co z invitro ma dwójkę dzieci,
Nim skończę pisać - też z hukiem wyleci!
Na TEFAŁENA blokadę włączyłem.
Wszystkie kondomy podziurawiłem.
Donos złożyłem, tak jakoś z rozmachu,
na kumpla, który śmiał się z Zamachu.
Bezczelny sku...el, kutas żałosny,
Bronił Putina i winił sosny.
Prenumeratę kupiłem Frondy.
Jestem gotowy na nowe rządy!-@@@-Pierwszy przyszły okupant a drugi lekarz z klauzulą sumienia.-@@@-No to poparcie episkopatu , Oka , Rydzyka i Terlikowskiego , ""premier: Szydło ma jak w banku , i to nie w SKOK , tylko prawdziwym-@@@-syn-ksiądz, wiadomo, tragedia
ale mogło być jeszcze gorzej, bo księdzem mógł być ojciec ...-@@@-Pani Beata Szydło nieodparcie sprawia wrażenie półgłówka.-@@@-Szydło wyłazi z wora. Teraz widzicie jaką ideologią kieruje się postkomunistyczny, katolicko-narodowy PiS. Amen. Na marginesie, niech Rydzyk nie martwi się teraz o kasę którą wydoi z was PiS. OTAKE polskie walczyliście? Mata co chcieliśta. Ja pie..., w jakim kraju ja żyję?!-@@@-Szydło ma szczęście , że to ""SE"" rodzinę jej prześwietlił , a nie IPN, dopiero ciekawych rzeczy o przodkach by się dowiedziała-@@@-Strategia W. Putina jest przejrzysta, budować moc kościoła w Polsce i jak przed rozbiorami wystarczy umiejętność podpisania się i modlitwy.
Pewnie ma nagrania na ten PiS i tę rozmowę smoleńską.

Jaka rodzina, taka kraina!

Skrycie rządzi prezesunio i precz z Unią. Polska samo-dzielna!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,403895.html",Chronologia niepodległości Ukrainy,,"1988 uroczyste obchody 1000-lecia Chrztu Rusi, które zapoczątkowały nieznaną w czasach radzieckich aktywność religijną mieszkańców Ukrainy. Rozpoczęła się publiczna dyskusja o zdelegalizowanych przez komunistów Cerkwiach ukraińskich (greckokatolickiej i prawosławnej) w czerwcu i lipcu we Lwowie dochodzi do pierwszych demonstracji, których uczestnicy domagają się przekształceń demokratycznych na Ukrainie w grudniu w Bykowni pod Kijowem odkryto masowe groby ofiar NKWD z lat 30.

1989 26 kwietnia podczas mityngu żałobnego z okazji trzeciej rocznicy wybuchu elektrowni atomowej w Czarnobylu we Lwowie po raz pierwszy podniesiono ukraińską flagę narodową w barwach niebiesko-żółtych na początku września w Kijowie odbył się I zjazd największej organizacji opozycyjnej Narodowego Ruchu Ukrainy na rzecz Pierestrojki, później przekształconego w Narodowy Ruch Ukrainy. W zjeździe Ruchu bierze udział kilkuosobowa delegacja Obywatelskiego Klubu Parlamentarnego z Polski. Adam Michnik jest niesiony na rękach przez ukraińskich demokratów pod pomnik Tarasa Szewczenki pod koniec września do dymisji podaje się I sekretarz Komunistycznej Partii Ukrainy Wołodymyr Szczerbicki, który rządził republiką od 1972 r. w listopadzie władze radzieckie częściowo uznają Ukraińską Cerkiew greckokatolicką. Większość parafii na Ukrainie zachodniej odchodzi od Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej, do której zostały włączone siłą po II wojnie

1990 3 kwietnia nad lwowskim ratuszem podniesiono flagę niebiesko-żółtą w pierwszych w miarę wolnych wyborach do Rady Najwyższej Ukraińskiej SRR opozycja zdobywa 115 z 450 miejsc Wiaczesław Czornowił, dysydent, legendarny lider ukraińskiego ruchu niepodległościowego zostaje przewodniczącym Rady Obwodu Lwowskiego przez cały rok trwają strajki górników w Donbasie. Górnicy domagają się nacjonalizacji majątku KPZR, odpolitycznienia armii, milicji, KGB i mediów 16 lipca Rada Najwyższa w Kijowie uchwala deklarację suwerenności państwowej USRR. Jest to pierwszy krok do niepodległości. Ukraińskie ustawy mają od tej pory wyższą rangę niż ogólnozwiązkowe, poborowi mają służyć tylko na Ukrainie, a milicja ma być podporządkowana miejscowych władzom

1991 podczas puczu w Moskwie wiceminister obrony ZSRR Walentin Warennikow przekonuje w Kijowie szefa Rady Najwyższej Leonida Krawczuka, by Ukraina poparła puczystów. Krawczuk gra na czas, potem oświadcza, że decyzje puczystów nie mają mocy prawnej na Ukrainie po porażce puczu 24 sierpnia Rada Najwyższa Ukraińskiej SRR przyjmuje deklarację niepodległości 1 grudnia w referendum za niepodległością opowiada się ponad 90 proc. mieszkańców Ukrainy. 2 grudnia Polska jako pierwsze państwo na świecie uznaje niepodległość Ukrainy",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24499341,inwestorzy-wylaczeni-na-3-godziny-awaria-jednaj-z-najwiekszych.html",Inwestorzy wyłączeni na 3 godziny. Awaria jednaj z największych platform inwestycyjnych,"CME Group to jedna z największych firm na świecie zajmująca się pośrednictwem w handlu na rynkach finansowych. Błąd w jej systemie spowodował, że przez trzy godziny jej inwestorzy nie mogli realizować transakcji.","CME Group oferuje najszerszą gamę globalnych produktów inwestycyjnych dla inwestorów. Zapewnia handel elektroniczny aktywami na całym świecie poprzez swoją platformę CME Globex. Inwestujący handlujący na rynkach finansowych chętnie korzystają z jej usług, gdyż daje dostęp do bardzo szerokiej gamy instrumentów finansowych. Jak jedna uczy życie, i najlepszym zdarzają się wpadki.    
REKLAMA
Zawodna technologia
Wczoraj, błąd techniczny zmusił CME Group do wstrzymania handlu na ok. trzy godziny.
CMEGroup
✔
@CMEGroup
Due to technical issues, all CME Globex markets have been halted.
274
01:48 - 27 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 289
Uniemożliwiło to giełdowym graczom kupowanie i sprzedawanie kontraktów związanych z amerykańskimi obligacjami skarbowymi, a także akcjami, indeksami czy towarami.
Problem dotknął wielu rynków, od eurodolara po metale, zboża, ropę naftową i gaz ziemny. Jak podał Bloomberg, CME Group, awaria trwała od 18:39 po południu we wtorek do 21:45, chodzi o czas amerykański. Poza traderami, sytuacja zaniepokoiła też inwestorów i arbitrażystów giełdowych, którzy często są aktywni ""po godzinach"".
Po wznowieniu handlu okazało się, że ceny na światowych rynkach - na szczęście dla tych, którzy nie mieli możliwości składać zleceń - nie zmieniły się spektakularnie.
 ",Fot. Richard Drew / AP Photo,"Łącze się z tymi spekulantami w bólu.-@@@-Niesamowite.-@@@-Ten swiat jest tak skonstuowany ze zeby 1 zarobil stracic musi 99.-@@@-No. Gdyby awaria trwała dłużej, gracze zauważyliby jeszcze, że świat się nie zawalił a oni nawet stracili mniej niż zwykle ..."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,21697891,uwaga-rodzice-ojciec-z-dabrowy-gorniczej-pokazuje-poparzone.html","Uwaga, rodzice! Ojciec z Dąbrowy Górniczej pokazuje poparzone rączki córki. Wszystko przez balon z odpustu","W Dąbrowie Górniczej tata kupił swojej córce balon z helem. Nie przeczuwał, że może zagrażać jej zdrowiu.","Kolorowe balony można było kupić na straganie pod kościołem św. Maksymiliana Marii Kolbego. Kamil Dybich, dąbrowski radny, dzisiaj apeluje do rodziców, aby na nie uważali. Balon zapłonął w rękach jego 5-letniej córki. Dziewczynka ma poparzone ręce. 
Prawdopodobnie gaz znajdujący się w środku nie był helem. Taki wniosek wyciągnął tata poparzonego dziecka. W innym przypadku balon nie zapaliłby się. - Był wieczór, dzieci przekomarzały się między sobą, próbowały nawzajem odebrać sobie mocno już sflaczały balon. W pewnym momencie Marcel odbił go w stronę Ani, a balon stanął w płomieniach, zaczął fruwać po pokoju. Złapałem palące się tworzywo i pobiegłem ugasić je w łazience. Gdy wróciłem, zobaczyłem, że córka ma nadpaloną grzywkę i poparzone palce - opowiada Gazecie Wyborczej Dybich.
O krok od tragedii
5-latka ma poparzone dłonie, są na nich widoczne pęcherze. Nadpalił się również dywan, gdy kawałek płonącego balona spadł na podłogę. Tata dzieci nie kryje oburzenia. - Kiedy pomyślę, że dzieci przez tydzień bawiły się tymi kolorowymi bombami na sznurkach, że one wisiały w ich pokoju, tuż przy firankach, jestem przerażony - podsumowuje Dybich. Tata natychmiast zniszczył drugi z zakupionych na straganie balonów. Wszystko dokładnie opisał na Facebooku, aby przestrzec rodziców przez niebezpieczną zabawką. Ludzie, do których dotarł post natychmiast zauważyli, że balon musiał być prawdopodobnie wypełniony wodorem. Pojawiły się także teorie, że tworzywo, z którego został wykonany mogło nie być certyfikowane i pod wpływem ładunku elektrostatycznego doszło do zapalenia. 
Sprawę bada policja
Radny od razu zabrał się do działania. Odwiedził mieszkańców i zebrał od nich balony, które przekazał policji jako dowód w sprawie. Do jego domu wysłano techników, którzy obejrzeli miejsce zdarzenia i zebrali dowody. Teraz funkcjonariusze kompletują zespół biegłych, którzy będą w stanie określić, czym wypełniono niebezpieczne balony. Ze wstępnych ustaleń policji wynika, że oznaczenia na butlach wskazują, że ich zawartość jest bezpieczna.
Za narażenie na niebezpieczeństwo utraty zdrowia lub życia grozi do 3 lat więzienia.
Zobacz także: Wzruszający gest papieża Franciszka. Spełnił marzenie ciężko chorej dziewczynki
Wzruszający gest papieża Franciszka. Spełnił marzenie ciężko chorej dziewczynki",Fot. Facebook/Kamil Dybich,Wygląda na to że chodzenie po odpustach i kupowanie tam gadżetów może zagrażać zdrowiu.
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2174860.html",O łowieniu wyborców,"W imię sprawiedliwości społecznej Marek Borowski proponuje rozdanie najuboższym ryby, a nawet nie ryby, lecz rybki. A nie lepiej byłoby rozdać wędki?","Odbierając kwotę wolną milionowi podatników (drugi i trzeci przedział skali podatkowej, dochody ponad 3000 zł miesięcznie) szef SdPl, były marszałek Sejmu Marek Borowski chce wspomóc ""milion rodzin cierpiących niedożywienie lub wręcz głód"". Bardzo ładnie. Tym ludziom trzeba pomóc i co do tego chyba nikt nie ma wątpliwości. Tylko, że milion rodzin to kilka milionów osób, cztery, pięć może więcej. Borowski chce przeznaczyć na ich wsparcie 400 mln zł odebranych tym lepiej zarabiającym. Wychodzi najwyżej po 100 zł rocznie, czyli nie więcej niż 8 zł miesięcznie na osobę.

Oczywiście są to jakieś pieniądze, jednak niewiele pomogą osobom żyjącym od lat w skrajnym ubóstwie, niedojadających, nieinwestujących we własne mieszkania, ubrania, pogrążonych w marazmie, najczęściej pozostających bez stałej pracy. Aby przywrócić je społeczeństwu nie wystarczy 8 zł na miesiąc. To czarna dziura, w którą należy wrzucić niepomiernie większe pieniądze. Wiem coś o tym, bo tak się niestety składa, że w skrajnie trudnej sytuacji znalazło się ostatnio wiele osób z mojego otoczenia. I choć oczywiście z radością przyjmą one 8 zł, czyli rybkę, proponowane przez Marka Borowskiego, to cieszyliby się niepomiernie bardziej, gdyby Borowski zaproponował im pracę. Czyli wędkę. Rybkę szybko zjedzą i znowu będą głodni. Wędka dałaby im możliwość zdobycia nie jednej, ale wielu rybek, a może nawet ryb.

Oczywiście Marek Borowski od razu stwierdzi, że rząd ma przecież program walki z bezrobociem i że ostatnio bezrobocie zaczęło się wreszcie zmniejszać. Świetnie. Śmiem jednak twierdzić, że propozycja, którą zgłosił godzi w ten program. Borowski chce bowiem zwiększyć podatki, bo tak trzeba nazwać odebranie kwoty wolnej niektórym podatnikom. Godzi przy tym w tę część społeczeństwa, która ma pieniądze. Czyli tę, która może tworzyć miejsca pracy. Nawet jeśli nie bezpośrednio, to pośrednio wydając pieniądze na dobra konsumpcyjne czyli tworząc na nie popyt. Wiekszy popyt to większa produkcja. A większa produkcja, to często nowe miejsca pracy. Wyższe podatki godzą w ten mechanizm.

Borowski mówi, że odbierając kwotę wolną osobom z drugiego i trzeciego przedziału skali podatkowej zabiera im po około 40 zł miesięcznie. Tylko 40 zł. Problem w tym, że w odczuciu społecznym podatki w naszym kraju są za wysokie. Jak przekonuje wielu ekonomistów i znawców podatków balansujemy na granicy, po przekroczeniu której, zwiększanie podatków nie skutkuje już zwiększeniem dochodów z tego tytułu do budżetu lecz ich spadkiem. Po prostu ludzie mają dość i zaczynają szukać sposobów na obejście podatków. Wielu już to robi - znam dziesiątki przykładów nawet dużych firm gdzie część wynagrodzenia wypłaca się ""pod stołem"", czyli z pominięciem fiskusa; wielu ludzi już dziś w ogóle nie rejestruje działalności. Rzeczywiście jesteśmy na granicy. Czy dodatkowe 40 zł miesięcznie podatku nie przeważy szali? Miast zwiększać podatki powinniśmy raczej dążyć do ich obniżenia. Dla wszystkich. Pozytywne efekty takich ruchów odczuliśmy już po obniżeniu podatków dla firm. Dochody budżetu z tego tytułu są wyższe niż planowano, z całą pewnością też krok ten pomógł się rozpędzić gospodarce. Dlaczego obniżka podatków płaconych przez obywateli miałaby działać odwrotnie?

Uzasadniając podwyżkę podatków Marek Borowski wiele pisze o społeczeństwie i sprawiedliwości społecznej. Moje ich pojmowanie zasadniczo różni się od tego, które prezentuje pan marszałek. Nie uważam, że sprawiedliwie, to biednie, ale równo. I nie podoba mi się janosikowe podejście - zabrać bogatym, dać biednym. Wolałbym, żeby w siłę rosła klasa ludzi zamożnych i średnio zamożnych i by ciągnęła za sobą do góry tych najsłabszych. Utopia? Niekoniecznie. Tak tworzyły się i rosły w siłę państwa zachodnie. Tyle, że na to trzeba czasu. A Marek Borowski i jego SdPl go nie ma. Wszak wybory najprawdopodobniej już za kilka miesięcy. Borowskiemu i jego partii grozi odejście w polityczny niebyt szuka więc rozwiązań efektownych (SLD zresztą też - zaproponował właśnie niższy, 8-proc. podatek dla najuboższych). Takie sztuczki szybko mogą się przełożyć na głosy omamionych nimi wyborców. Szkoda, że politycy nie szukają rozwiązań skutecznych, takich które wyborcom rzeczywiście mogą pomóc.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4022198.html",Koalicja murem stoi za minister Anną Kalatą,To Platforma odpowiada za błędy Ministerstwa Pracy - twierdzą politycy koalicji,"Wniosek o dymisję Kalaty złożyła Platforma Obywatelska, po tym jak w marcu pani minister pracy i polityki społecznej nie przyszła na ważną debatę o ZUS. - Fikcyjna minister kieruje fikcyjnym ministerstwem - mówił wczoraj Sławomir Piechota (PO). Zarzucił Kalacie brak inicjatywy, która pozwoliłaby bardziej zmniejszyć bezrobocie i zwiększyć płace. Mówił o ""paraliżu"" pracy Komisji Trójstronnej. - Pani minister nie pojawia się na posiedzeniach komisji. W tym roku po raz pierwszy Komisja Trójstronna nie opiniowała projektu budżetu - podkreślał. Zwrócił uwagę na to, że kolejne sprawy, którymi zajmował się resort, przejmuje teraz kancelaria premiera (np. kontrolę nad funduszami emerytalnymi). Zarzucił Kalacie ""kadrową dewastację"" resortu. - Wiele departamentów nie ma dyrektorów. Czy antidotum jest zatrudnianie działaczy Samoobrony? - pytał wskazując, że departamentem informatyki w ministerstwie kieruje Marek Kowalczyk - brat szefa gabinetu politycznego min. Kalaty Stanisława Kowalczyka. A dyrektorem generalnym został inny działacz Samoobrony Ryszard Wijas - i po 40 dniach pracy dostał ponad 40 tys. zł nagrody. - Czy jest lepszy niż jego poprzedniczka, absolwentka Krajowej Szkoły Administracji Publicznej? Nawet najlepsza wizażystka nie ukryje prawdy - zakończył nawiązując do doniesień mediów, że Kalata wynajęła za pieniądze resortu specjalistkę, która poprawia jej wizerunek.

- Jak chcecie, robicie trzy czytania ustawy w jeden dzień. A półtora roku nie starczyło, żeby zmienić zasady waloryzacji rent i emerytur - wtórował mu Zbigniew Chlebowski (PO). Posłów PO poparli przedstawiciele PSL i SLD.

Premier Jarosław Kaczyński (PiS) przekonywał, że wniosek PO to czysta polityka. - Proszę nie oburzać się, że koalicja odrzuci go z pełnym przekonaniem - zaznaczył.

Także szef Samoobrony Andrzej Lepper obwiniał PO: - Miejsc pracy nie ma, bo je zlikwidowaliście. Kto zniszczył rzemiosło? Sprowadził do Polski hipermarkety i pozwalał, żeby dziewczyny chodziły do pracy w pampersach? - pytał wicepremier Lepper. Wytłumaczył nieobecność pani minister na posiedzeniach Sejmu i Komisji Trójstronnej: - Nie ma jej, bo załatwia problemy, do których wy doprowadziliście.

Sama Kalata 40 minut wyliczała swoje zasługi. Chwaliła się m.in. wydłużeniem urlopu macierzyńskiego, zwiększeniem dodatków dla rodzin wielodzietnych, wydłużeniem pracy konsulatów w krajach, gdzie pracują Polacy. Mówiła też o planach resortu: m.in. otwarciu rynku pracy na pracowników sezonowych, wprowadzeniu przepisów ułatwiających telepracę i powołaniu przy konsulatach w ośmiu państwach przedstawiciela ministra pracy. - Lista krzywd, jakich Polacy doznali przez 16 lat, jest tak długa, że żaden minister finansów i żaden minister polityki społecznej nie jest w stanie ich zrekompensować - podkreśliła.

Sejm zagłosuje nad wnioskiem o odwołanie Kalaty najprawdopodobniej już dziś.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23541674,mundial-2018-mistrzostwa-swiata-w-pilce-noznej-chyba-udzielily.html",Mundial 2018. Mistrzostwa świata w piłce nożnej chyba udzieliły się posłom. Spójrzcie na salę,Mundial 2018 zaczął się meczem Rosja - Arabia Saudyjska. Mistrzostwa świata w piłce nożnej prawdopodobnie śledzą też licznie polscy posłowie.,"O godzinie 17.30 mecz Rosja - Arabia Saudyjska rozpoczynający mistrzostwa świata w piłce nożnej 2018 trwał już w najlepsze. W polskim Sejmie właśnie skończyła się krótka przerwa i zaczynały obrady nad punktem ""Sprawozdanie Komisji o rządowym projekcie ustawy o zmianie ustawy o usługach zaufania oraz identyfikacji elektronicznej oraz niektórych innych ustaw"". Obradom przewodniczyła marszałek Małgorzata Kidawa-Błońska z PO.
Jak widać na zdjęciu, obrady nie przyciągnęły posłów. Możliwe, że wielu z nich zasiadło już przed telewizorami i śledziło spotkanie Rosja - Arabia Saudyjska. Rosja wygrała z Arabią Saudyjską 5:0.
Mistrzostwa świata w piłce nożnej 2018. Mecz Polski
Mistrzostwa świata w piłce nożnej. Rosja - Arabia Saudyjska NA ŻYWO >>>
Na mundialu 2018 w Rosji wystąpią też Polacy. Nasza reprezentacja 19 czerwca (wtorek) zmierzy się z Senegalem. Mistrzostwa świata w piłce nożnej potrwają do połowy lipca.",sejm.gov.pl,"Sejm polski i tak przypomina teraz trybuny pełne kibolstwa.
Zwłaszcza odkąd większość ma pis.-@@@-Tak ""pracują"" za te swoje ""głodowe"" diety.-@@@-to ja se ku... tez nie pójdę do roboty-@@@-""Posłowie wykonują bardzo ciężką pracę i od 20 lat nie mieli regulacji wynagrodzenia. Doceńmy ciężką pracę polityków"". M. Morawiecki o kwocie wolnej od podatku dla parlamentarzystów.

Panie premierze, wszyscy widzimy Waszą ciężką pracę. Serce się kraje jak patrzę na Wasze przemęczone twarze.-@@@-Żeby uczcić mundial Kreml zaproponował podwyższenie wieku emerytalnego, VAT-u i donacji dla ugrupowań parlamentarnych.-@@@-Posiedzeń Sejmu trzy na krzyż w ciągu miesiąca i jeszcze im się nie chce.
Żałosna banda nierobów.-@@@-""...o rządowym projekcie ustawy o zmianie ustawy o usługach zaufania oraz identyfikacji elektronicznej oraz niektórych innych ustaw"" -medal miszczów mowy wolskiej-@@@-to chyba dobrze, mniej glupich decyzji to czysty zysk dla kraju.-@@@-Mistrzostwa Świata to najlepszy moment na zamach stanu - ciekawe czy wiedzą o tym ""puczyści"" ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15057594,Lis___PiS_chce_polskiego_BBC__Gdyby_prezes_poszedl.html","Lis: ""PiS chce polskiego BBC? Gdyby prezes poszedł do Paxmana z BBC Newsnight, dostałby taki wycisk...""","""Szkoda, że prezes PiS nie zna angielskiego. Jakby znał, to być może zrobiłby z nim wywiad Jeremy Paxman z BBC Newsnight. Pan prezes dostałby wycisk, jakiego w Polsce nie zafundował mu chyba nikt. Zobaczyłby, na czym polega prawdziwe dziennikarstwo i standardy BBC"" - pisze w najnowszym ""Newsweeku"" Tomasz Lis.","Lis we wstępie do ""Newsweeka"" wraca do pogróżek Adama Hofmana wobec Telewizji Polskiej. Ten drugi, rozgoryczony tym, jak Prawo i Sprawiedliwość wypada w mediach, postawił TVP ultimatum: ""mówcie prawdę albo was zamkniemy"". Nie powiedział, co rozumie przez ""prawdę"", a doprecyzował, że zamknięcie Telewizji Polskiej nastąpi, gdy PiS przejmie władzę.

""Jak przystało na posła, który wypełniając swoje zeznanie majątkowe, zapomniał o uczciwości, Hofman perorował o uczciwości. Oczywiście nie swojej, tylko innych"" - komentuje dzisiaj Lis.

Chętni do PiS-owskiej BBC się znajdą

B. rzecznik Prawa i Sprawiedliwości dodał, że jego partia chciałaby zbudować polski odpowiednik BBC. Jak stwierdził Hofman, chętni i ""przyzwoici"" dziennikarze się znajdą. ""Z pewnością ich nie brakuje"" - zauważa Lis. ""Wystarczy zajrzeć do któregoś z prawicowych dzienników czy tygodników albo prawicowych portali, by stwierdzić, że nie brakuje ani doświadczonych, ani młodych, zdolnych. Szczególnie gdy idzie o doświadczonych w uprawianiu partyjnej prymitywnej propagandy i młodych, zdolnych do wszystkiego"".

Zdaniem naczelnego ""Newsweeka"", odpowiedzialne dziennikarstwo tego typu charakteryzowałoby się mówieniem, że Jarosław Kaczyński jest wybitnym wodzem, a Donald Tusk - ""sprzedawczykiem"". ""Takich odpowiedzialnych redaktorów polska BBC będzie potrzebowała, takich będzie też doceniała"" - podkreśla Lis.

A gdyby prezes PiS poszedł do BBC...

Lis podsumowuje, że szkoda nawet, że prezes PiS nie wystąpi u Jeremy'ego Paxmana z BBC Newsnight. ""Pan prezes dostałby wycisk, jakiego w Polsce nie zafundował mu chyba nikt. Zobaczyłby, na czym polega prawdziwe dziennikarstwo i standardy BBC. PiS i propagandyści PiS zarzuciliby BBC brutalny atak na lidera opozycji"" - pisze naczelny ""N"".",Fot. AG,"Ten maly czlowieczek nie ma zadnego pojecia o zyciu na Zachodzie, zna jedynie obozy pionierskie na stalinowskim Krymie. Do nich sie ciagle odnosi - z wielka sympatia, nasladuje jak umie. Dowod: kot Alik z Timura i jego druzyny, kultowej agitki prezesa PiS-u. Oto jego ""gleboki"" swiat.-@@@-Panie Tomaszu, szkoda ""dziadka"",jeszcze mógłby dostać zawału. Pozwólmy mu bredzić, czasem jest to nawet zabawne.-@@@-szkoda słów sekta PIS na czele z kurduplem żyją obłudą i kłamstwem powinno się z bojkotować pis-@@@-No jak tu się nie śmiać gdy sobie przypomnimy, jaki ""wycisk"" dostaje Tusk w programie u Lisa. Pan Tomasz ledwie chlebem i solą nie wita kochanego pana premiera. Traktuję więc tę wypowiedź jako najwyższy stopień samokrytyki naczelnego Newsweeka.-@@@-to notoryczne zaklamanie, obluda i hipokryzja prezesa sa odrazajace

pamietamy przeciez jak po bolszewicku prezes zmienil przepisy i jak po bolszewicku wyrzucia z telewizji publicznej wszystkich redaktorow, ktorzy nie sluzyli mu wiernie

zapowiadano, ze nie bedzie nawet wartownikia ktory nie poprze ideologii aktualnie obwieszczonej przez prezesa

ten biedak nawet nie ma pojecia co to jest BBC, nie zna zadnego obcego jezyka, za granica byl tylko 3 razy, w tym raz na Ukrainie-@@@-z gory mozna odgadnac komentarz pisowca po prostactwie i po chamskim, wulgarnym jezyku-@@@-A ty Lisodupie wyleciałbyś po pierwszym programie jak macałbyś po kolanach swoich rozmówców.nie wspominam nawet o bezstronności i uczciwości bo nie wiesz z czym to jest związane,jeżeli związane to kedajowymi sznurkami z SB.-@@@-Przecież wodzuś ma dwie swoje tivi, jedną u Ojdyra, a druga się republika zowie.-@@@-A jaki wycisk dostałby urzędujący Premier albo ministrowie?
Na pewno nikt nie lizał by go po de jak w programach szanownego Lissa :-)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23744314,uczestniczka-powstania-o-ojcu-kaczynskich-powiedzial-moim.html","Uczestniczka Powstania o ojcu Kaczyńskich. ""Powiedział: moim dzieciom nie wolno dać władzy""","Hanna Stadnik, uczestniczka Powstania Warszawskiego, w rozmowie w programie TVN24 wspominała wydarzenia z 1 sierpnia. Na koniec wywiadu przywołała słowa, które miał wypowiedzieć Rajmund Kaczyński, również powstaniec, ojciec Lecha i Jarosława Kaczyńskich.","Z okazji 74. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego gościem ""Faktów po Faktach"" w TVN24 była Hanna Stadnik. Od 1 sierpnia 1944 r. walczyła na Mokotowie jako łączniczka i sanitariuszka w Pułku ""Baszta"" Kompanii ""O2"" porucznika ""Withala"".
Hanna Stadnik nie tylko wspominała w wywiadzie Powstanie Warszawskie, odniosła się również do bieżącej sytuacji politycznej i rządów Prawa i Sprawiedliwości.
- Żyłam w PRL-u i doskonale wiem, że rządziła tylko jedna partia i teraz jest to samo. Nie było sądów w PRL-u, wszystko było to, co wymyślił przewodniczący partii. I teraz jest to samo. Przecież to jest przerażające - komentowała weteranka Powstania.
- Nie tylko ja jestem przerażona, ale wiele osób z nas jest przerażonych, całe rodziny. Ja już się nie martwię o nas, bo my odchodzimy, ale ja mam dzieci, nie tylko ja, ale wszyscy, mają dzieci, wnuki, prawnuki. W jakiej Polsce będą żyli?
Boże, zróbcie młodzi ludzie coś, żeby nie doszło do tego, żeby oni trwali, żeby zwyciężyli w jakichkolwiek wyborach - zaapelowała weteranka.
Dodała, że ""Polska nie jest już wolna"".
  Hanna Stadnik o Rajmundzie Kaczyńskim
Pod koniec rozmowy weteranka nawiązała do Rajmunda Kaczyńskiego, zmarłego w 2005 r. ojca Lecha i Jarosława Kaczyńskich. W trakcie Powstania Warszawskiego był dowódcą 7 drużyny 2 plutonu kompanii K 1 Pułku ""Baszta"".
Ojciec braci Kaczyńskich był moim kolegą z ""Baszty"". Jak Leszek [Lech Kaczyński - red.] został prezydentem Warszawy, myśmy my gratulowali. Ojciec [Rajmund Kaczyński - red.] nam powiedział: ""moim dzieciom nie wolno dać władzy, bo zniszczą każdego, kto będzie od nich lepszy, bo są złośliwi"". Ojciec, jeśli to mówi, to wie, co mówi - stwierdziła Hanna Stadnik.
- Leszek się zmienił. Znałam panią Marię, żonę Leszka, naprawdę wspaniała kobieta. I ona go wychowała, prawie jak każda żona męża - dodała.
Mieszkańcy Warszawy oddali hołd bohaterom Powstania",Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta,"Zawsze się setnie śmieję, jak ktoś mi mówi, że Kaczyński to intelektualista i wybitny strateg. Ja w nim widzę tylko przebiegłego manipulatora i cynicznego cwaniaczka, który uzależnił od siebie zgraję marionetek. Myślę, że nawet na brata zbierał haki. Parszywa persona.-@@@-Pani Hanna nie ma nic do stracenia. Powiedziała prawdę.-@@@-Zwięźle to ujął.-@@@-Bardzo Pani współczuję, bo hunwejbini Kaczyńskiego wyleją teraz na Panią hektolitry pomyj.-@@@-Szacunek dla Pani, Powstańca Warszawskiego i prawdziwej patriotki-@@@-Za chwilę się okaże, że pani Stadnik jest komunistką, zakamuflowaną opcją niemiecką, rosyjskim szpiegiem i ogólnie przestępcą.-@@@-Młodzi zostali kupieni za 500 zł. I dokąd PiS będzie płacił comiesieczny haracz zachłannemu ludowi w postaci 500+, dotąd będzie rządził.-@@@-Jestem ciekaw komentarzy w tej sprawie samego J.Kaczynskiego, jego prominentnych towarzyszy partyjnych, oraz sprzyjających partii pis dziennikarzy, gazet, telewizji.-@@@-ojciec wiedział co mówi, dlatego też był znienawidzony prze synalków"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19012800,jak-wsieci-przedstawia-kandydatki-na-premiera-wyretuszowana.html","Jak ""wSieci"" przedstawia kandydatki na premiera? Wyretuszowana Szydło i ""szara"" Kopacz","Na okładce tygodnika ""wSieci"" pojawiło się wyretuszowane zdjęcie Beaty Szydło i niezbyt korzystna fotografia Ewy Kopacz. Takie zestawienie ma przedstawiać wiceprezes PiS jako lepszą, bardziej profesjonalną kandydatkę na urząd szefa rządu.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Na pierwszym planie okładki najnowszego wydania ""wSieci"" znalazło się zdjęcie Beaty Szydło z profesjonalnej sesji zdjęciowej. Wiceprezes PiS ma nienaganny makijaż i została właściwie oświetlona, a samo zdjęcie zostało poddane retuszowi. To jedna z fotografii, które można znaleźć na oficjalnej stronie Szydło.

Na drugim planie jest zaś zdjęcie Ewy Kopacz. Z całą pewnością nie pochodzi ono z sesji zdjęciowej, nie zostało wyretuszowane, a światło sprawia, że cera premier - w przeciwieństwie do rumianej Szydło - ma szary odcień.



Tak wygląda okładka ""wSieci"" w całości i - dla porównania - okładka z korzystniejszym zdjęciem Ewy Kopacz.



Na okładce poprzedniego wydania ""wSieci"" prezydent Andrzej Duda ""podbijał świat"". ""Dowodem"" miało być zdjęcie Dudy z prezydencką parą USA. Ale takie zdjęcia mają także inni uczestnicy szczytu ONZ. Skoro przywódcy Seszeli czy Nepalu też podbijają świat - sprawdziliśmy, jak to wygląda na okładkach.

Cały świat podbija cały świat. Zobacz inne wersje okładki >>>



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",wSieci.pl,"Niezależni , niepokorni i niepokalani są tak uczciwi w przedstawianiu rzeczywistości że aż jest to porażające .
To ten tygodnik z wielkim tytułem TYLKO U NAS powołując się na wiarygodne źródła podał że Macierewicz będzie szefem MON a później pier.olili że media roztrząsają sprawę i manipulują .-@@@-szydło jest tak samo ładna jak tiereszkowa w sputniku. Tylko ubrać w kufajkę i łopatę do łapy-@@@-No cóż w podtytule pewnie mają : wSieci kłamstw i manipulacji. W niedzielę się wyspowiadaja i hulaj dusza piekła nie ma.-@@@-bo wszyscy ludzie pisu są najpiękniejsi. Jak prezes i jego buty-@@@-Typowe numery PIS-owskie. Po co te wszystkie szopki, wszyscy wiedza ze Szydlo to tylka jeszcze jedna marionetka Kaczynskiego. Na stanowisko premiera Szydlo brak kompetencji, kwalifikacji, wyksztalcenia, doswiadczenia, inteligencj, cech przywodczych i charyzmy. Niektorzy ludzie moga sie z czasem ""wyrobic, ale w tym przypadku na zbyt wiele bym nie liczyl. To jest zreszta w pelni swiadomy wybor Kaczynskiego.

Troche faktow, troche konkretow. Beata Szydlo, kandydatka na stanowisko premiera Polski, 38 milionowego panstwa w Europie, nie wie co to jest dlug publiczny i deficyt budzetowy. Powiedziala tez ze Polska wstapila do EU gdzies na poczatku lat 90-ych (wstapila w 2004). Z jezykow zna jako tako polski. Mowila tez ze PKB Polski zmniejsza sie (zwieksza sie od wielu lat). Wnioski z tego moze chyba kazdy sobie sam wyciagnac. Jak ktos chce sie troche posmiac to na portalu kropka.pl moze posluchac wywiadow z Szydlo. Bedzie to jednak gorzki smiech poniewaz ta Pani moze byc naszym przyszlym premierem. Jej burmistrzowanie w Brzeszczach zakonczylo sie komornikiem. Czy chcemy, zeby teraz zrujnowala nam cala Polske.

Pamietac tez trzeba ze Szydlo powtarza te same bajki ktore opowiadal w czasie kampanii prezydenckiej Duda, skladajac swiadomie klamliwe obietnice wyborcze bez pokrycia w rzeczywistosci.

Kopacz tez nie jest zadna ”gigantka”, daleko jej do Thatcher, ale ma chociaz jakies cechy przywodcze i doswiadczenie.-@@@-Tylko prezes jest ładniejszy od StraSzydła. A na poważnie - ta okładka dla inteligentnego człowieka jest śmieszna. Albo żałosna, jak kto woli.-@@@-Jakb y nie retuszować Szydło , to i tak Kopacz ma od niej 10 razy więcej rozumu !-@@@-Nie wiem czemu się czepiacie - przecież nikt tego nie bierze na serio.To jest magazyn satyryczna, tak jak Fronda.-@@@-Plastikowe szydło? Bez sensu."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25420590,mafia-paliwowa-w-ministerstwie-finansow-urzednicy-skladaja.html","Mafia paliwowa w Ministerstwie Finansów? Urzędnicy składają raport premierowi, resort zaprzecza",Część wysoko postawionych urzędników Ministerstwa Finansów i Krajowej Administracji Skarbowej w specjlanym raporcie złożonym premierowi Mateuszowi Morawieckiemu informuje o rzekomych nieprawidłowościach w resorcie finansów. Mowa o stworzeniu mafii i powiązaniach z przestępcami. Ministerstwo stanowczo zaprzecza wszelkim insynuacjom.,"Resort finansów musi zmierzyć się z kolejnymi oskarżeniami. Chodzi o raport opracowany przez wysoko postawionych urzędników samego ministerstwa. Stworzono go we współpracy z przedstawicielami Krajowej Administracji Skarbowej - instytucji, na czele której stał Marian Banaś - późniejszy minister finansów, obecny szef Najbliższej Izby Kontroli.
""Dziennik Gazeta Prawna"", która dotarła do raportu, twierdzi, że w dokumencie padają nazwiska osób, które miały być zaangażowane w stworzenie mafii.
Na liście są byli oficerowie wysokiego szczebla ze służb cywilnych i wojskowych, policji, biznesmeni, a także członkowie grup przestępczych, m.in. mafii pruszkowskiej
- donosi gazeta.
Mafia pruszkowska powiązana z niektórymi urzędnikami MF?
Autorzy raportu oskarżają byłych oficerów Służb Informacyjnych, Agencji Bezpieczeństw Wewnętrznego, Biura Ochrony rządu, członka zarządu spółki Skarbu Państwa o współpracę z przestępcami z mafii pruszkowskiej. ""Parasol ochronny"" nad mafią roztoczyć mieli niektórzy oficerowie policji i urzędnicy skarbówki.
W raporcie padają nazwiska wysoko postawionych urzędników resortu, w tym jednego z byłych ministrów finansów.
Biuro prasowe ministerstwo finansów zaprzecza tezom zawartym w raporcie. Zapewnia, że ""materiał rozpowszechniany obecnie wśród dziennikarzy zawiera nieprawdziwe informacje dotyczące funkcjonowania KAS"".
Kolejne oskarżenia związane z Ministerstwem Finansów
Kilka tygodni temu na jaw wyszło, że w Ministerstwie Finansów pracowało kilku urzędników oskarżonych o stworzenie mafii VAT-owskiej. Jak już informowaliśmy byli pracownicy resortu wykorzystywali łańcuch spółek do wyprowadzenia z budżetu państwa ok. 5 mln zł.
Czytaj też: Przyszły minister Finansów pracował w banku wykorzystywanym przez SB. ""Mam nadzieję, że w IPN jest OK""
Resort zapewnia, że sprawa ma charakter incydentalny, a w ministerstwie, jak w każdej innej organizacji zatrudniającej tysiące osób, zawsze mogą się znaleźć ""czarne owce"".",Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta,"I to się dzieje pod 'czujnym' okiem żoliborskiego kurdupla. Jak każda rewolucja dowodzona przez sierotę, któremu wydaje się że naprawi świat, kończy się śmiesznoscią. kaczyński jest po prostu rozgrywany przez cwaniaczków bo on zna się jedynie na partyjnych gierkach i modłach smoleńskich a tymczasem wilki podgryzają ile wlezie.
przecież to jest państwo z dykty. To już właściwie nie panstwo tylko jakiś twór państwopodobny. To jest państwo w rozkładzie po prostu. Ilość afer za czasów tej ekipy jest taka że można by obdzielić nimi wszystkie rządy od 89r i jeszcze by zosało. I co? Suwerena to nie rusza bo jest bogobojne wzmozenie i pińcet+. Suweenowi to wystarcza a ze ""pany na górze kradnom "" to już nie na suwerena głowę i aspiracje zyciowe-@@@-Mafia w MF to była za PO. Za PiS to departament.-@@@-""Ministerstwo stanowczo zaprzecza wszelkim insynuacjom.""
Ależ oczywiście, że Ministerstwo Finansów zaprzecza. Cały rząd zaprzecza przecież także, że składa się z członków mafii......:)-@@@-Burdele, mafia pruszkowska, setki milionow dla rydzyka. Ciekawe wstawanie z kolan.-@@@-Czy ktoś się spodziewał usłyszeć: ""Tak, rzeczywiście dtworzymy organizację o charakterze mafijnym zw. PISia Nostra""? Pisia ich mać.-@@@-Przyznać się do czegoś takiego przed wyborami prezydenckimi.-@@@-Serio??? Kryształ zostawił po sobie mafię w skarbówce (a sam poszedł kręcić mafię w NIK)???

No nie może być, takie porządki w uczciwym państwie PiS??? To teraz pewnie się okaże że Szydło strzelała sobie sweetfocie z gangsterami, a Kaczyński jest po uszy umoczony w dwie wieże na Srebrnej.-@@@-Gdy złodziej butów został szefem Policji myślałem, że już gorzej być nie może. Okazało się, że to dopiero preludium.-@@@-Burdel w państwie jak na Ukrainie już mamy. Ciekawe czy skończy się majdanem?"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,22859427,pielegniarki-dla-zabawy-nagraly-jak-gniota-glowke-niemowlecia.html",Pielęgniarki dla zabawy nagrały jak gniotą główkę niemowlęcia. Szybko je wytropiono,"Do internetu trafiło nagranie, na którym widać, jak pielęgniarki z porodówki dla zabawy gniotą główkę niemowlęcia. Filmik wywołał oburzenie, a pielęgniarki namierzono i ukarano.","Media społecznościowe obiegło bulwersujące nagranie ze szpitala w Arabii Saudyjskiej. Widać na nim, jak pielęgniarka trzyma niemowlę za szyję i ściska jego główkę, aby robiło śmieszne miny. W tle słychać rechot koleżanek.
 Noworodek znalazł się w rękach pielęgniarek, po tym jak trafił do szpitala w Taif z infekcją. O skandalicznym traktowaniu przez obsługę szpitala rodzice dowiedzieli się, gdy filmik wypłynął w sieci - informuje ""Daily Mail"".
Nagranie wywołało oburzenie nie tylko rodziców, ale i opinii publicznej w Arabii Saudyjskiej. Odpowiedzialne za filmik pielęgniarki szybko namierzono i zawieszono. Niedługo później straciły pracę oraz pozwolenie na wykonywanie zawodu.
Król Arabii Saudyjskiej ma pieniądze i niekiedy dziwne pomysły, ale ten zupełnie zaskakuje",Zrzuty ekranu YouTube/hakeem da thela (https://youtu.be/GYYHUsCPD7w),
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6792922,Najstarszy_rekopis_Biblii_opublikowany_w_sieci.html",Najstarszy rękopis Biblii opublikowany w sieci,"Liczący ponad 1600 lat Kodeks Synajski, czyli najstarsza na świecie zachowana wersja Nowego Testamentu, po czterech latach przygotowań trafił do internetu.","""Codex Sinaiticus"" napisany po starogrecku jest jedyną z 50 kopii Biblii dokonanych na zlecenie Cesarza Konstantyna po przyjęciu przez niego chrześcijaństwa w IV wieku. Kodeks Synajski powstał w klasztorze w pobliżu góry Synaj. Biblia ta znajdowała się tam aż połowy wieku XIX kiedy jej fragmenty zostały wywiezione do Niemiec i Rosji.

Biblia podzielona jest na cztery części. Największa z nich - 347 z 400 stron - znajduje się w Bibliotece Brytyjskiej. Pozostałe - w Bibliotece Uniwersytetu Lipskiego w Niemczech, w Narodowej Bibliotece Rosji w Petersburgu oraz w Klasztorze św. Katarzyny w Egipcie.

Prace nad umieszczeniem ""Codex Sinaiticus"" w internecie zajęły 4 lata.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24419988,na-tropie-20-ton-wenezuelskiego-zlota-nicolas-maduro-ma-teraz.html",Na tropie 20 ton wenezuelskiego złota. Nicolas Maduro ma teraz szukać pomocy w Emiratach,Doniesienia o planach wywiezienia złota z Wenezueli wywołują już oficjalne komentarze ze strony USA. Nicolas Maduro ma szukać teraz sojuszników na Bliskim Wschodzie. W Caracas wylądował kolejny budzący spekulacje samolot.,"Rosyjski boeing 777, który przez kilka dni wzbudzał wiele emocji, wrócił do Moskwy. Wbrew domysłom nie zabrał ze sobą złota ze skarbca w wenezuelskim banku centralnym. Na lotnisku w Caracas pojawił się za to kolejny samolot, tym razem transportowy, z Dubaju. Zachodnie agencje informacyjne donoszą, powołując się na źródła, że to on może zabrać cenny kruszec. Wydaje się, że jest na to coraz więcej dowodów.
REKLAMA
Czytaj też: Wenezuela huczy od domysłów. Pusty samolot z Moskwy, 20 ton złota i rewelacje jednego z posłów
Wenezuela wyśle złoto do Emiratów?
Bloomberg podaje, powołując się na anonimowe źródło ""z bezpośrednią wiedzą w temacie"",  że w skarbcu w wenezuelskim banku centralnym zważono, przygotowano i odłożono 20 ton złota. W czwartek wieczorem wciąż czekały one na transport. Źródło Bloomberga nie podaje, gdzie to złoto miałoby trafić, nieco więcej mówią amerykańscy politycy.
Senator Marco Rubio z Florydy, który jest mocno zaangażowany w zwalczanie władzy Nicolasa Maduro, twierdzi, że złoto ma zostać wywiezione przez firmę z Emiratów. ""Mamy doniesienia, że obywatel Francji pracujący dla Noor Capital jest dziś w Caracas, by zorganizować kradzież kolejnej partii złota z Wenezueli. Mam nadzieję, że doradziliście im, że tego typu usługa czarterowa będzie podlegać sankcjom"" - napisał Rubio na Twitterze do ambasady Zjednoczonych Emiratów Arabskich (ZEA) w USA.
Marco Rubio
✔
@marcorubio
.@UAEEmbassyUS, we have reports that a French national working for @noor_capital is in Caracas today to arrange for the theft of more Gold from #Venezuela. I hope you have advised them that they & any air charter service that does this will be subject to Treasury sanctions.
4 706
18:13 - 31 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 4 829
Noor Capital to prywatny holding inwestycyjny z siedzibą w Abu Zabi, stolicy ZEA. Działa od 2005 roku i zajmuje się zarządzaniem aktywami, bankowością inwestycyjną, pośrednictwem na rynkach międzynarodowych. Obsługuje instytucje, firmy i dużych inwestorów indywidualnych.
Amerykanie ostrzegają
Dzień wcześniej John Bolton, doradca do spraw bezpieczeństwa narodowego Stanów Zjednoczonych, ostrzegł wszystkich, którzy chcieliby handlować m.in. złotem z administracją Maduro. ""Moja rada dla bankierów, brokerów, traderów, pośredników i innych przedsiębiorców: nie handlujcie złotem, ropą czy innymi towarami, które są kradzione Wenezuelczykom przez mafię Maduro. Jesteśmy gotowi do podjęcia działań"" - napisał Bolton.
John Bolton
✔
@AmbJohnBolton
My advice to bankers, brokers, traders, facilitators, and other businesses: don’t deal in gold, oil, or other Venezuelan commodities being stolen from the Venezuelan people by the Maduro mafia. We stand ready to continue to take action.
27,6 tys.
16:48 - 30 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 16,1 tys.
W czwartek dodał, że ""życzy Nicolasowi Maduro i jego głównym doradcom długiej, spokojnej emerytury, na ładnej plaży, gdzieś daleko od Wenezueli"". Jego zdaniem powinni skorzystać z amnestii ogłoszonej przez Guaido, który ogłosił się tymczasowym prezydentem, ""im szybciej, tym lepiej"".
John Bolton kilka dni temu wzbudził sporo emocji w amerykańskich mediach, kiedy na konferencji w sprawie nowych sankcji na Wenezuelę pojawił się ze skierowaną ku obiektywom dziennikarzy notatką ""5000 żołnierzy do Kolumbii"". Pisaliśmy na ten temat tutaj.
Reuters: złoto gotowe do sprzedania za euro
W zachodnich mediach doniesienia Bloomberga potwierdza Reuters. Agencja podała, że Wenezuela niedługo ma sprzedać 15 ton złota z banku centralnego Emiratom - za euro. Według źródła Reutera pod koniec stycznia wysłano już tam 3 tony. W lutym sprzedanych ma być jeszcze kolejnych 11 ton.
Reuters
✔
@Reuters
Exclusive: Venezuela prepares to fly tonnes of central bank gold to UAE - source 
https://
reut.rs/2UuIYus
  91
20:38 - 31 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 184
To, dlaczego Wenezuela chce akurat euro, wyjaśniają poniekąd przytoczone powyżej wypowiedzi Amerykanów. Sankcje mocno utrudniają transakcje w dolarach, euro jest pod tym względem dla oficjeli Maduro bezpieczniejsze.
Dlaczego Wenezuela sprzedaje złoto?
Wenezuela ma gospodarkę uzależnioną od ropy naftowej. Importuje niemal wszystkie inne towary: od żywności po papier toaletowy, które potem władze sprzedają ludności po cenach subsydiowanych. Kiedy kilka lat ceny ropy zaczęły gwałtownie spadać, gospodarka wpadła w głęboki kryzys. Znacjonalizowane fabryki i zakłady nie dawały sobie rady z produkcją.
Inflacja w Wenezueli jest najwyższa na świecie i sięga niewyobrażalnego miliona procent. Na podstawowe produkty wprowadzono urzędowe ceny, ale towary trafiają często na czarny rynek, gdzie są sprzedawane za wielokrotnie więcej. Lokalna waluta - boliwar - nie ma niemal żadnej wartości. Pieniądze z ropy były potrzebne władzom do zdobywania twardej waluty - głównie dolarów - i wymieniania jej na wszystko inne. Tych pieniędzy jest coraz mniej, bo produkcja coraz tańszej na rynkach ropy spadała. Do tego doszły amerykańskie sankcje.
Wenezuela. Punkt dystrybucji dotowanej przez państwo żywności Fot. Rodrigo Abd / AP Photo
Dlatego Wenezuela sprzedaje swoje złoto. Jak podaje Reuters, zaczęła to robić około rok temu. Jeszcze w styczniu rezerwy złota wynosiły 150 ton. W listopadzie spadły do 132 ton, trzymanych w skarbcu w Caracas i w Banku Anglii. Niedawno urzędnicy Maduro poprosili brytyjski bank centralny o wydanie złota o wartości 1,2 mld dolarów. Ten miał odmówić, jak twierdził Bloomberg, po naciskach ze strony amerykańskich oficjeli, w tym wspomnianego już Johna Boltona.
Kto jest kim w Wenezueli
Nicolas Maduro przejął władzę po zmarłym Hugo Chavezie w 2013 roku. Od kilku lat jego rządom mocno sprzeciwia się opozycja i wielu obywateli. Na ulicach Wenezueli odbywają się wielotysięczne protesty, czasem brutalnie tłumione. W 2018 roku Maduro zwyciężył w kolejnych wyborach na prezydenta, uznanych za sfałszowane i nielegalne zarówno przez opozycję, jak i przez wiele państw zachodnich. Zaprzysiężono go w styczniu tego roku, co wywołało kolejną falę protestów.
23 stycznia lider opozycji Juan Guaido ogłosił się tymczasowym prezydentem. Niemal natychmiast uznały go Stany Zjednoczone, a także tzw. Grupa Limy - 12 krajów latynoamerykańskich i Kanada (bez Meksyku). Po nich zrobiły to Australia, Izrael, Szwajcaria, Gruzja i Albania. Unia Europejska wspiera Guaido, ale oficjalnie jak na razie go nie uznała. Wprawdzie zrobił to w czwartek Parlament Europejski, ale jest to niewiążąca deklaracja.
Juan Guaido, przewodniczący Zgromadzenia Narodowego, uznawany przez prawie całą społeczność międzynarodową za tymczasowego prezydenta Wenezueli, ogłasza plan odbudowy gospodarki kraju Fot. Fernando Llano / AP Photo
Po drugiej stronie Maduro popierany jest przede wszystkim przez Rosję, a także Meksyk, Chiny, Kubę, Iran i Białoruś. Rosja i Chiny wspierają też od dawna Maduro finansowo, udzielając Wenezueli pożyczek.
Czytaj też: Kryzys w Wenezueli. Jak kraj pełen ropy został całkowitym bankrutem",Fot. Ariana Cubillos / AP Photo,"Glupota wiekszosci komentatorow wrecz przeraza. Maduro zniszczyl kraj, ale wy go kochacie. Nie zaslugujece na demokracje i zielonego pojecia nie macie co to jest. Z takimi obywatelami Polska za pare lat bedzie druga Wenezuela. Tylko ze, Polska nie ma ropy, czyli bedzie jeszcze gorzej.-@@@-Guaido NIE ogłosił się prezydentem. Jako szef parlamentu ogłosił, że zgodnie z konstytucją, przejmuje obowiązki prezydenta, bo Maduro sfałszował wybory.
Wenezuelczycy sami sobie są winni. Chcieli socjalizmu więc go mają-@@@-Skąd ten Maduro ,zwykły kierowca autobusu ma tyle złota?
Przecież te wybory zostały skrewione i on nigdy nie powinien podawać się za prezydenta.-@@@-Ruscy mieli chrapke na zloto, a tu figa z makiem...-@@@-Becia też latała wywieść złoto na Węgry :-)-@@@-Aż śmiech ogarnia jaki najazd ruskich troli.Ja was wsiech pozdrawliaju tawarisci.Za rodinu Za tawariscia Putina.-@@@-Jarosław Maduro też repolonizował, zabierał tym co mają, rozdawał swoim i na rządowych posadach zatrudnił samych swoich. A i tak go to nie uratuje.-@@@-A ""nasze"" kato-komuchy nowego prezydenta nie poparły... widać Moskwa nie pozwala.-@@@-Wenezuelski rezim wlasnie zrezygnowal z wysylki 20ton zlota poza granice kraju."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24898537,platnosc-karta-od-10-zl-sprzedawcy-ciesza-sie-oszczedzajac.html","Płatność kartą od 10 zł. Sprzedawcy cieszą się, oszczędzając grosze. Klienci mają dość","W niektórych sklepach płatności kartą możliwe są dopiero po zakupie produktów za minimalną, określoną przez sprzedawcę kwotę - zazwyczaj jest to od 10 do 20 złotych. Jak się okazuje, narzucanie limitów transakcji to łamanie obowiązujących umów.","Według danych Narodowego Banku Polskiego (pochodzących z 2017 roku) w Polsce działa ponad 786 tysięcy terminali płatniczych. W wielu miejscach - zazwyczaj w lokalnych sklepach, sprzedawcy wolą, by ich klienci płacili gotówką. W tym celu narzucają limit płatności kartą od określonej przez nich kwoty.
Sprzedawcy nie mogą ustalać kwoty minimalnej za płatność bezgotówkową
Płatność bezgotówkowa w Polsce jest na tyle popularna (w 2017 roku dostępna była w ponad 560 tysiącach sklepów czy restauracji), że większość z nas coraz rzadziej nosi w portfelu gotówkę. Kupowanie za pomocą karty płatniczej jest dla klienta wygodne i bezpieczne. Inne zdanie mają sprzedawcy, którzy ponoszą koszt tego typu transakcji.
W ustawie o usługach płatniczych nie ma zakazu ustalania minimalnych kwot sprzedaży, jednak taka regulacja znajduje się w umowach pomiędzy sprzedawcami, a agentami rozliczeniowymi. Zasadę taką mają np. Visa, American Express i MasterCard - każdy sklep, który przyjmuje płatność od klientów posiadających ich karty, powinien akceptować transakcje bezgotówkowe bez względu na ich wysokość. Każdy klient ma prawo poinformować sprzedawcę o przysługującym mu prawie i tym samym zażądać płatności kartą. W przypadku takiej odmowy klient może poinformować swój bank o zaistniałej sytuacji, a on z kolei skontaktuje się z agentem rozliczeniowym, który wydał terminal danemu sprzedawcy. W tej sytuacji sprzedawca może być ukarany karą finansową, a nawet odebraniem terminalu. 
Płatność bezgotówkowa z perspektywy sprzedawcy - jakie koszty ponoszą sklepy?
Sprzedawcy korzystający z terminali płatniczych od każdej transakcji muszą zapłacić tzw. opłatę interchange. Nakładana jest ona przez firmę, która wydała kartę płatniczą, czyli np. Visa, MasterCard. Tym samym sprzedawca ""przekazuje"" agentowi rozliczeniowemu kwotę płatności pomniejszoną o tę opłatę. Zgodnie z ustawą o usługach płatniczych stawka za opłaty interchange nie może być wyższa niż 0,2 procent transakcji płatniczej z karty debetowej i 0,3 procent z karty kredytowej. Za zakupy w wysokości 10 złotych opłata taka wyniesie 0,02-0,03 złotych.
Nie jest to jednak jedyna opłata, którą ponoszą sprzedawcy z tytułu płatności bezgotówkowych. Muszą oni płacić także za dzierżawę terminalu oraz wnosić opłaty systemowe, które wynoszą około 100 złotych za miesiąc użytkowania. 
Limity na płatności kartą nie są jednak mile widziane przez klientów danych sklepów. Czasem związane jest to z wymuszeniem zrobienia większych, niż zakładane zakupów. Taką sytuację opisuje m.in. nasza czytelniczka Ania - Za każdym razem, kiedy nie mam przy sobie gotówki, a przyszłam jedynie po np. mleko i pieczywo, wkładam do koszyka coś dodatkowego, żeby przekroczyć wymaganą kwotę. Nie wierzę, że chodzi o prowizje, bo te są bardzo niskie. Właścicielowi po prostu opłaca się płatność kartą od 10 złotych, bo wiele osób, podobnie jak ja, woli włożyć do koszyka jeden produkt więcej, niż szukać bankomatu.",fot. pixabay.com,"- Płatność kartą od 10zł! Gotówki pan nie ma?
- Proszę
- Stówa? Drobniej pan nie ma? Jak ja mam panu wydać?

Duch w narodzie nie ginie - wciąż potrafimy marudzić niezależnie od sytuacji.-@@@-OK 7 lat temu takie praktyki stosował mój osiedlowy sklepik. Po telefonie do Polcardu (czy innego operatora, już dobrze nie pamiętam) karta ""Płatność kartą od 20zł"" zniknęła następnego dnia wieczorem ;)-@@@-""Inne zdanie mają sprzedawcy, którzy ponoszą koszt tego typu transakcji""

To niech zamkną sklep i zajmą się pompowaniem balonów.-@@@-sprzedawcy raczej tracą i to sporo, a nie oszczędzają, nie dość że nie sprzeda danej rzeczy to klient pamięta że tu jest zakup od 10zł i więcej nie przyjdzie.
Ja nabijam każdą kwotę nawet 2zł i mam i klienci wracają bez gadania.-@@@-Jeśli sklep nie ma drobnych, a podobno zgodnie z prawem, może nie mieć, a drobne to problem kupującego, to płaci się kartą.-@@@-Takie ""limity"" to już rzadkość. Wystarczy takiego sprzedawcę ukarać omijaniem jego sklepu.-@@@-""Zgodnie z ustawą o usługach płatniczych stawka za opłaty interchange nie może być wyższa niż 0,2 procent transakcji płatniczej z karty debetowej i 0,3 procent z karty kredytowej. Za zakupy w wysokości 10 złotych opłata taka wyniesie 0,02-0,03 złotych.""

DALEJ JESTEŚCIE PRZECIWNI LIKWIDACJI GIMNAZJÓW?-@@@-To domena patriotycznych placówek handlowych.-@@@-Z limitem 10 zł nie spotkałem się już od bardzo, bardzo dawna."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22637725,nbp-podnosi-prognozy-wzrostu-pkb-polski-i-oczekiwania-co-do.html",NBP podnosi prognozy wzrostu PKB i inflacji. Pomogło 500 plus. Ale jest też ważne pytanie o wzrost płac,"Narodowy Bank Polski w najnowszym raporcie o inflacji, spodziewa się, że polska gospodarka urośnie w tym roku o 4,2 proc. W lipcu oczekiwał wzrostu na poziomie 4,0 proc. W górę poszła też prognoza inflacji.","Tak zwana centralna ścieżka projekcji NBP zakłada, że wzrost PKB Polski, po wyraźnym przyspieszeniu w tym roku do 4,2 proc., w przyszłym nieco spowolni – do 3,6 proc. (w lipcowym raporcie NBP mówił o 3,5 proc.), a w 2019 roku wyniesie 3,3 proc. (ta prognoza jest bez zmian wobec lipcowej).
Wciąż pomaga 500 plus, ruszyć mają inwestycje
Jak piszą ekonomiści NBP, tym, co napędzać będzie polską gospodarkę w drugiej połowie tego roku, wciąż przede wszystkim jest spożycie indywidualne. A ono rośnie dzięki dalszej poprawie sytuacji na rynku pracy oraz programowi ""Rodzina 500 plus"".
Poza tym, NBP spodziewa się, że w końcu ruszą również inwestycje, a szczególnie te publiczne, dzięki napływowi środków unijnych z perspektywy finansowej 2014-2020. O pogłębiającym inwestycyjnym zastoju w polskiej gospodarce pisaliśmy w tym tekście.
W kolejnych latach ""efekt 500 plus"" będzie powoli wygasać, na wzrost gospodarczy wpłynie też spodziewane obniżenie wzrostu gospodarczego w strefie euro.
Prognoza wzrostu PKB i jego składowych źródło: Projekcja inflacji NBP, listopad 2017
Na razie jednak Polacy mają nieco więcej pieniędzy i chcą je wydawać - bo nastroje konsumentów też są pozytywne. Wspierają je też niskie stopy procentowe, dzięki którym mamy tanie kredyty.
Inflacja będzie rosnąć szybciej
Jest jednak jeden element, który ogranicza nam siłę nabywczą. To inflacja, którą od kilku miesięcy coraz mocniej odczuwamy, zwłaszcza wzrost cen żywności. NBP prognozę inflacji też podniósł, choć jeszcze nie na ten rok. W 2017 czeka nas inflacja na poziomie 1,9 proc., w przyszłym ma to być 2,3 proc. (wobec 2,0 proc. prognozowanych w lipcu), a w 2019 roku już 2,7 proc (poprzednia projekcja mówiła o 2,5 proc.). Inflacja cen żywności ma utrzymać się na podwyższonym poziomie do końca tego roku.
Prognoza inflacji źródło: Projekcja inflacji NBP, listopad 2017
Szansa na szybszy wzrost płac?
""W porównaniu do projekcji lipcowej presja inflacyjna narasta nieco szybciej, co jest związane z rewizją w górę ścieżki krajowego wzrostu gospodarczego oraz prognozowanej skali poprawy sytuacji na rynku pracy w Polsce""- czytamy w raporcie NBP.
Bank pisze, że płace powinny rosnąć szybciej, bo utrzymuje się silny popyt na pracę. Firmy szukają pracowników, o których coraz trudniej. W związku z tym, wzrost wynagrodzeń ma przewyższać wzrost wydajności pracy. W teorii więc czekają nas podwyżki. Ale nie jest to scenariusz jednoznaczny.
Na konferencji, na której NBP prezentował swój raport, Piotr Szpunar z Departamentu Analiz Ekonomicznych Banku, miał powiedzieć, że problemy na rynku pracy niekoniecznie skończą się szybkim wzrostem wynagrodzeń - jak doniósł jeden z obecnych na spotkaniu dziennikarzy:
Grzegorz Siemionczyk
@GSiemionczyk
Dyr. DAE @nbppl P.Szpunar: napięcia na rynku pracy będą raczej skutkowały ograniczaniem produkcji, a nie szybkim wzrostem płac
5
09:08 - 13 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Grzegorz Siemionczyk
""Napięcia na rynku pracy będą raczej skutkowały ograniczaniem produkcji, a nie szybkim wzrostem płac"" - powiedział przedstawiciel NBP.
Sam bank w raporcie jest nieco bardziej powściągliwy, ale możemy w nim przeczytać: ""Z drugiej strony jedynie 9% firm deklaruje, że trudności z pozyskaniem pracowników są dla nich barierą do rozwoju, co może wpływać ograniczająco na skalę przyszłych podwyżek. Dodatkowo nasilającą się presję płacową w gospodarce łagodzi obecność imigrantów z Ukrainy, którzy posiadają mniejsze możliwości wywierania nacisków płacowych na pracodawcę.""
Czyli wygląda na to, że podwyżki pewnie będą, choć może nie tak wysokie, jakie mogłyby być. Według prognozy NBP, w tym roku wynagrodzenia mają wzrosnąć o 5,1 proc., w przyszłym o 6,4 proc., a w 2019 roku o 6,5 proc.
Sytuacja na rynku pracy jest bardzo dobra, mamy rekordowo niskie bezrobocie, ale z drugiej strony nawet z resortu pracy płyną sygnały, że ""pracują już wszyscy, którzy chcą pracować"". Firmy, szczególnie produkcyjne, powoli zaczynają dochodzić do ściany. Powoli ponure prognozy mówiące o tym, że za chwilę nie będzie miał kto pracować, zaczynają się realizować.
Czytaj więcej na ten temat: Coraz więcej sygnałów ostrzegawczych z polskiej gospodarki. Na tę chorobę nie ma prostej recepty
+++
Rafał Agnieszczak: Ktoś, kto zawsze jedzie po bandzie, nie wygra w biznesie [NEXT TIME]",Fot. Kornelia Głowacka-Wolf / Agencja Gazeta,"Inflacja 1,9% to jest chyba w sprzedaży lokomotyw. W sklepach spożywczych, oraz z odzieżą i obuwiem już od wielu miesięcy jest na poziomie 10% i więcej.-@@@-""Powoli ponure prognozy mówiące o tym, że za chwilę nie będzie miał kto pracować, zaczynają się realizować"".

Ciągle mnóstwo ludzi wyjeżdża na Zachód - w ostatnim roku ponad 200 tys. osób... I nic dziwnego - przy otwartych granicach każdy zdrowo rozumujący, młody człowiek wchodzący na rynek pracy (znający w komunikatywnym stopniu angielski lub niemiecki), wybiera Niemcy, Holandię lub kraje skandynawskie... Bo tam nie dość, że z miejsca zarobi 1,5-2 tys. EUR na rękę, to (dzięki polityce mieszkaniowej państwa) nawet mieszkanie wynajmie taniej niż w Warszawie, Krakowie, Trójmieście czy Wrocławiu.

Tam państwo nie zdziera z biednych, ale z bogatych (w Holandii przy pensji 1,5 tys. EUR praktycznie nie płacisz podatku dochodowego, gdy jednak zarabiasz więcej niż 55 tys. EUR rocznie, państwo zabiera Ci z nadwyżki dochodu ponad 50%). Dla kogoś, kto wchodzi na rynek pracy i z natury zarabia mało, znacznie lepiej jest pracować w kraju, gdzie państwo utrzymują Ci, których na to stać, a nie w kraju gdzie z młodego pracownika zdziera się 70% (licząc wszystkie daniny z opodatkowaniem pracy, VATem, akcyzą na paliwo, fajki i alkohol), po to by prezes banku zarabiający 200 tys. zł miesięcznie mógł płacić ledwie 19% podatek (bo świadcząc usługi zarządzania jako jednooosbowa firma korzysta z 19% liniowego PIT)...

Do tego Ci sami prezesi oferują pracownikom pięć razy mniej niż w Europie Zachodniej, choć PKB per capita mamy już na poziomie 1/3 tych krajów...

To nie był i nie jest kraj dla biednych ludzi - rząd PiS wcale tego nie zmienił.-@@@-Jak patrzę na te procenty, to w głowie mi się miesza.
Ja chcę zarabiać godziwie, tzn tyle żeby spokojnie wystarczyło na koszty utrzymania i żebym mógł coś odłożyć na niespodziewane wydatki. Czy to dużo ???????
Pewnie dużo, skoro wyżsi urzędnicy państwowi otrzymują nierzadko kilka razy w roku ""nagrody"" przewyższające moje roczne zarobki ... No a jeszcze trzeba ""dotować"" TVPis, Rydzyka i jemu podobnych. Że o 500+ nie wspomnę.
Gdybym ja zarabiał trochę więcej, to pewnie dla nich by już nie starczyło.-@@@-""cholota"" rzucila sie do sklepow kupowac ""fajki i wode"" za swoje 500+, na dodatek nasprowadzali kopcacych rzechow z Reichu... i teraz nie dosc ze problem z wysoka inflacja to trzeba sie zmagac ze smogiem.... za Vincenta Rostowskiego ""takie rozdawnictwo"" i ""dotowanie patologii"" byloby nie do pomyslenia....

Az tesknota za ""zielona wyspa"" ogarnia...-@@@-""DOBRA Zmiana"" = INFLACJA ""Zeżre"" nasz dochody w zł. A podwyżek NIE będzie, bo firmy będą się wstrzymywały z podnoszeniem płac, gdyż będą musiały podnosić ceny swoich produktów. Oszczędzą na pracownikach - jak zawsze. W ten sposób sen o potędze pozostanie wyłącznie na slajdach Pana Slajdowca ....-@@@-Od rana cenzura prężnie działa.-@@@-Co się podniecać jakims wzrostem PKB jak sie to w żaden sposób nie przekłada na komort życia. Jedyne czym konkuruje polska gospodarka to płace na poziomie 30% tego co zarabia się na Zachodzie. Nic dziwnego,że ludzie z kraju wyjezdżali, wyjezdżaja i wyjeżdżac za robotą będą . Niedawno pisali,że Solaris pomimo pełnego portfela zamówień nie ma aby dać ludziom po 300 złotych podwyżki, bo swoje produkty w porównaniu z zachdnimi konkurentami to za jakies śmieszne pieniądze sprzedaje. Znajomy okniarz traci dświadczonych pracowników, coraz wiecej wydaje na serwis, bo się boi podnieść ceny aby mu włoski odbiorca nie podzękował.-@@@-Brak rak do pracy a PiS beztrosko obniża wiek emerytalny, dać władzę populistą i nieszczęście gotowe.-@@@-zaraz inflacja zje 500+ i co to będzie"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22858716,dgp-kilkunastu-zagranicznych-inwestorow-moze-pozwac-polske.html",DGP: Kilkunastu zagranicznych inwestorów może pozwać Polskę. Gra o miliardy dolarów,Kilkunastu zagranicznych inwestorów z branży energetyki wiatrowej chce wywalczyć od Polski odszkodowania idące łącznie w setki milionów złotych. Chodzi o przyjętą w 2016 r. ustawę o inwestycjach w zakresie elektrowni wiatrowych.,"Jak wynika z informacji ""Dziennika Gazety Prawnej"" uzyskanych  w Prokuratorii Generalnej, w związku z wejściem w życie ustawy o inwestycjach w zakresie elektrowni wiatrowych (tzw. ustawy odległościowej), złożonych zostało „około 13 notyfikacji sporu” przez zagranicznych inwestorów. Kilka firm miało przesłać już wezwania na arbitraż do Ministerstwa Energii, a skierowanie sprawy do międzynarodowego trybunału arbitrażowego  zapowiedzieli już kolejni inwestorzy, m.in. z USA, Niemiec czy Danii. Podstawą prawną dla pozwów mogą być Traktat Karty Energetycznej albo dwustronne umowy o wspieraniu inwestycji.
REKLAMA
W październiku 2017 r. pisaliśmy o tym, że do polskich władz zawiadomienie o sporze z Polską na gruncie umów międzynarodowych wysłała amerykańska spółka Invenergy. Firma twierdziła, że działania państwowych spółek spowodowały szkodę w wysokości około 700 mln dolarów. Pisała też, że działania Polski są “równoznaczne z wywłaszczeniem”.
Jak szacują eksperci, na których powołuje się „DGP”, w każdej ze spraw kwoty roszczeń mogą wynieść nawet po kilkaset milionów dolarów. Inwestorzy zarzucają rządowi, że ustawa dyskryminuje energetykę wiatrową względem innych technologii i po wejściu jej w życie musieli zakończyć projekty czy ogłosić upadłość. – Niektórym z tych sporów rząd może jeszcze zaradzić, przede wszystkim uzdrawiając system świadectw pochodzenia – mówi wyjaśnia dr Karol Lasocki, partner w kancelarii K&L Gates, dodając, że z samej ustawy rząd raczej się nie wycofa.
Z drugiej strony, jak donosiła ""Rzeczpospolita"" w grudniu, np. francuska spółka EDF nie zamierza skarżyć Polski.
Co inwestorom nie podoba się w ustawie odległościowej?
Ustawa o inwestycjach w zakresie elektrowni wiatrowych (ustawa odległościowa) zakłada minimalne, w opinii branży błędne, odległości między farmami wiatrowymi a zabudowaniami mieszkalnymi czy terenami pod ochroną – minimum 10-krotność wysokości wiatraków. To znacznie ograniczyło możliwości lokalizacyjne dla nowych inwestycji oraz brak możliwości rozbudowy istniejących. Ponadto drastycznie podniosła kwoty podatku od nieruchomości płaconego przez elektrownie wiatrowe – obejmując definicją „budowli” także same turbiny wiatrowe (wcześniej był to „ruchomy element techniczny”) - choć to akurat może naprawić konsultowana obecnie ustawa o OZE. Ustawa załamała też system świadectw pochodzenia.
***
Zbigniew Grycan: Dobrze mi się wiodło, bo przede wszystkim dbałem o jakość swoich produktów [NEXT TIME]",Fot. Damian Kramski / Agencja Gazeta,"Pisowcy sparaliżowali rozwój OZE bo inaczej odcięliby sobie dopływ szmalu ze spółek węglowych. Mamy najbardziej restrykcyjne prawo dot. wiatraków na całym świecie, i to w momencie gdy mamy najbrudniejsze powietrze w całej Europie. Zaraz jakiś debil wyskoczy że to przez dymy z pieców węglowych - i to prawda, tylko że OZE by ten problem z czasem rozwiązało, ale PROSUMENTa pis też uwalił - chociaż UE dawała kasę. Polacy mają dusić się węglem, taka jest polityka pis.-@@@-A nie mogliby tak pozwać tylko pisiorów zamiast całej Polski? No może jeszcze pisiego suwerena, żeby łatwiej sobie wstawał z kolan.-@@@-PRL bis.-@@@-Rachunki i faktury proszę wysyłać na adres PiSu.-@@@-Rzeczpospolita zapłaci...zostanie wolna od wiatraków i niemieckiego kapitału, w swojskim dymie z ruskiego węgla, który jest tańszy.-@@@-Wzmaga się częstotliwość pozwań wobec rządzących ...-@@@-1. Niestety, za taką zmienność uwarunkowań kary mogą być, to najgorsze dla biznesu.
2. Numer niestety pokazuje, na czym polegał biznes wiatrakowy. Niestety, nie na produkcji prądu.
3. Jeśli ktoś tu powinien oberwać politycznie, to raczej ci, którzy którzy dali skandaliczne przywileje dla OZE. Gdzie można było sąsiadowi postawić wiatrak za oknem (to bynajmniej nie jest zachodni standard w tej materii), a kasa leciała za tzw certyfikaty.-@@@-będą nam tu zagraniczni inwestorzy... wiatry puszcz, usp... z wiatra..., torbami puszczać??!!-@@@-Im większego kopa w zadek dostanie ""podła zmiana"" tym lepiej, bu ha ha ha"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2980112.html",GPW: indeks MIDWIG bije rekord wszech czasów,W cieniu słabnących kursów największych spółek coraz lepiej radzą sobie giełdowe średniaki. Ich indeks MIDWIG poprawił w piątek po raz kolejny swój historyczny rekord,"Przez pierwsze trzy kwartały tego roku inwestorzy najbardziej poszukiwali akcji największych i najpłynniejszych spółek należących do prestiżowego indeksu WIG20. Byli to głównie zagraniczni gracze, którzy dysponując znacznymi kapitałami, brali na celownik przede wszystkim KGHM, PKN Orlen i TP SA. Chodziło im o to, aby mogli kupić i sprzedać duże pakiety akcji wybranych spółek. W efekcie WIG20 zyskał do początku października aż 30 proc. Ale w ostatnich tygodniach nastąpił odwrót kapitału z całego naszego regionu i WIG20 stracił od szczytu hossy już 11 proc.

Do głosu doszli teraz inwestorzy zainteresowani mniejszymi spółkami z indeksu MIDWIG. Indeks średniaków poprawił rekord 12 października, a później w ostatni czwartek. Wczoraj po raz kolejny poszedł w górę - tym razem o 0,95 proc., podczas gdy indeks blue chipów stracił 0,5 proc. W skali tygodnia MIDWIG jest zdecydowanym liderem z 3-proc. zwyżką, a WIG20 jest zaledwie o 0,2 proc. na plusie.

- Indeksy WIG i WIG20 rosły, dopóki napływał kapitał zagraniczny na GPW. Wzrost kursów największych spółek powodował, że mniejsze były w cieniu zainteresowań inwestorów. Teraz to się zmienia - powiedziała nam Ewa Radkowska zarządzająca aktywami w ING Investment Management. - Ostatnio po stronie popytowej aktywni są przede wszystkim inwestorzy krajowi, w tym OFE, którzy patrzą na rynek szerzej, dostrzegając właśnie średnie spółki - dodała. Jej zdaniem w MIDWIG są firmy, np. banki, które powinny pokazać dobre wyniki kwartalne, co zachęca inwestorów kierujących się w zakupach wartością fundamentalną, a nie czystą spekulacją.

O tym, że nadchodzi czas średnich spółek, mówi się coraz głośniej na rynku. Ostatnio kilka towarzystw inwestycyjnych, m.in. ING i Pioneer ,utworzyło fundusze specjalizujące się właśnie w inwestowaniu w małe i średnie firmy.

- W tym roku inwestorzy zagraniczni nie interesowali się spółkami średniej wielkości, mimo że wśród nich jest wiele niedowartościowanych - powiedział nam Adam Ruciński, doradca inwestycyjny z TFI PZU. Także jego zdaniem obecnie właśnie ta kategoria firm jest zauważana przez graczy.

Od początku roku indeks MIDWIG zyskał 12 proc. To nadal mniej niż WIG20, nawet po serii spadków.

Jakie firmy grają pierwsze skrzypce wśród średniaków? W skład indeksu wchodzi 40 spółek, wśród których wiele ma za sobą staż w WIG20, np. Bank Austria Creditanstalt, budowlany Budimex, hutniczy Stalexport i oponiarska Dębica. Licznie reprezentowane są banki (np. ING BSK, Bank Handlowy, Kredyt Bank) i spółki produkcyjne (Grajewo, Duda, Dwory).

Pod względem wagi decydujący głos należy do biotechnologicznego Biotonu i Getinu - każda z tych firm ma blisko 7 proc. udział w obliczaniu wartości indeksu. W dalszej kolejności są: Ciech, Bank Millennium i Polmos Białystok. W sumie pięciu liderów waży w indeksie aż prawie 27 proc. Na przeciwległym biegunie jest grono spółek, których wpływ na indeks jest znikomy. Ceramika Nowa Gala, Emax, ComArch, Stomil Sanok i Polmos Lublin mają w sumie ok. 5 proc. portfela.

W ostatnich tygodniach duże znaczenie dla wzrostu wartości MIDWIG miała ogromna kariera, jaką zrobiły akcje Biotonu. Od początku października podrożały one o ponad połowę. Tylko w piątek zyskały na wartości blisko 9 proc. Jeszcze więcej, bo aż 15 proc., zyskała inna spółka indeksu średniaków - Boryszew.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23695841,pogoda-w-weekend-synoptycy-zapowiadaja-poprawe-mniej-deszczu.html",Pogoda na weekend. Mamy dobre wiadomości. Już dziś poprawę odczuje połowa Polski,Pogoda w weekend w większości województw będzie sprzyjać wypoczynkowi na świeżym powietrzu. Poprawę pogody odczujemy też w nadchodzącym tygodniu.,"Pogoda od piątku zacznie się poprawiać - zapowiadają synoptycy Instytutu Meteorologii i Gospodarki Wodnej. Deszczu ma być już zdecydowanie mniej, spadnie też wilgotność powietrza.
REKLAMA
Polska cały czas znajduje się pod wpływem ciepłego i wilgotnego frontu atmosferycznego znad Azji. Front powoli zanika, jednak jeszcze w piątek może skutkować opadami deszczu oraz burzami - mówi synoptyk IMGW Grażyna Dąbrowska.
Poprawa pogody z zachodu na wschód
- Powietrze nad Polską jest jednorodne, napłynęło nad Polskę znad Iranu i uległo już transformacji, ale cały czas wykazuje cechy powietrza pochodzenia zwrotnikowego, co wyraża się to w dużej wilgotności i dość wysokich temperaturach - opisuje Dąbrowska.
W piątek opady zaczną powoli zanikać i nad Polską ma pojawić się więcej słońca, poprawa pogody ma postępować z zachodu na wschód, a od soboty opadów ma być już znacznie mniej.
Podobna sytuacja ma się utrzymywać w nadchodzącym tygodniu. - Będzie małe i umiarkowane zachmurzenie, miejscami będzie wzrastać do dużego. Możliwe są przelotne opady deszczu i burze, jednak te zjawiska nie będą już tak intensywne - dodaje synoptyk IMGW.
Pogoda w weekend - szczegóły
Pogoda w piątek będzie burzowa i deszczowa, ale głównie w rejonach wschodnich. Ostrzeżenia przed burzami z gradem dotyczą jedynie Mazowsza, woj. podlaskiego i lubelskiego. W znacznie lepszej sytuacji będą mieszkańcy zachodnich rejonów Polski. Tam będzie słonecznie, a na burze i deszcz się nie zanosi. Temperatura powyżej 20 st. C w całym kraju, oprócz Zakopanego. Najcieplej w Warszawie: 27 st. C. i Wrocławiu: 26 st. C.
Pogoda w sobotę będzie już mniej deszczowa i burzowa. Według IMGW słabe, przelotne opady spodziewane są ewentualnie m.in. na południowym wschodzie i w centralnych regionach kraju. Temperatura wynosić będzie od ok. 23 do ok. 27 stopni Celsjusza, najcieplej w centrum i na zachodzie.
Pogoda w niedzielę zapowiada się słonecznie lub z niewielkim zachmurzeniem w większości regionów. IMGW prognozuje, że opady deszczu mogą wystąpić w Małopolsce i na Podkarpaciu, w woj. małopolskim niewykluczone są również burze. Słupki rtęci wskazywać będą ok. 22-24 stopni na południu, ok. 24-25 stopni na północy i ok. 26-27 stopni w pozostałych województwach.
Na mapie pogodowej Windy możecie zobaczyć prognozę opadów na konkretne godziny. Wystarczy ustawić dolny suwak w odpowiedniej pozycji:
Pogoda. Ulewne opady w ostatnich dniach
W wyniku ostatnich opadów ucierpiało zwłaszcza województwo małopolskie, gdzie woda zniszczyła kilka mostów. Zła sytuacja nadal występuje w Tatrach i na Podhalu, gdzie wezbrane potoki zniszczyły kilka popularnych szlaków turystycznych, a poziom Dunajca nadal przekracza stan ostrzegawczy.
Jeśli jesteś bardziej wymagającym czytelnikiem, to musisz wypróbować nasz nowy newsletter >>>",Fot. Jacek Łagowski / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2893101.html",Parlament Zimbabwe wzmocnił dyktatorskie rządy prezydenta Mugabe,"Parlament w Harare przyjął rządowe poprawki do konstytucji, które wzmacniają dyktatorskie rządy Mugabe i zadają cios demokratycznej opozycji. Katastrofalne mogą być również skutki ekonomiczne","- Poprawka do konstytucji ogranicza, jeśli nie znosi, fundamentalne prawa własności, ochrony prawnej i swobody poruszania się - napisało dwa tysiące prawników w liście do prezydenta Zimbabwe Roberta Mugabe.

Mimo to ustawę zasadniczą wczoraj zmieniono. Za głosowało 103 deputowanych (3 więcej, niż było trzeba), przeciw było 41. Wynik pokazał, że obóz prezydencki nie dysponuje stabilną większością.

Dla prezydenta, który od 25 lat dąży do władzy absolutnej, jest to sytuacja nie do zaakceptowania. Dlatego nowe prawo m.in. umacnia kontrolę rządu nad władzą ustawodawczą, tworząc senat, który będzie całkowicie posłuszny Mugabe.

Pozostałe poprawki zakazują prywatnej własności ziemi oraz uzależniają wyjazdy obywateli za granicę od woli władz. Według ekspertów może to zniechęcić inwestorów i przekonać Międzynarodowy Fundusz Walutowy do wyrzucenia Zimbabwe z grona członków, co odcięłoby kraj od zagranicznych pożyczek.

Pomoc międzynarodowa jest w tej chwili jedynym ratunkiem dla pogrążonej w chaosie gospodarki. Ekonomiczne eksperymenty ekipy Mugabe, zwłaszcza reforma rolna, wpędziły 80 proc. mieszkańców w skrajną nędzę. Trzy czwarte 12-milionowej ludności to bezrobotni, a inflacja szaleje na trzycyfrowym poziomie. W ostatnich kilku latach za granicę uciekła jedna czwarta obywateli. Międzynarodowe organizacje humanitarne szacują, że pomocy potrzebują 3 mln ludzi zagrożonych śmiercią głodową. Nowe prawo robi z Zimbabwe skansen, z którego trudniej będzie im uciec.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21642609,arcybiskup-paetz-koncelebrowal-msze-mimo-ze-watykan-mu-tego.html",Mimo zakazu Watykanu abp Paetz koncelebrował mszę w Wielki Czwartek. Episkopat: Nie komentujemy,Bohater najgłośniejszego seksskandalu w polskim Kościele współprowadził mszę w poznańskiej katedrze. Jeszcze za czasów Jana Pawła II Watykan zakazał Juliuszowi Paetzowi przewodniczenia publicznym uroczystościom.,"Arcybiskup senior Juliusz Paetz, który zasłynął zarzutami o molestowanie kleryków, koncelebrował wraz z metropolitą poznańskim abp. Stanisławem Gądeckim mszę w Wielki Czwartek w katedrze w Poznaniu. Stało się tak, mimo że Stolica Apostolska zabroniła mu m.in. właśnie przewodniczenia publicznym uroczystościom. Z biskupem próbował rozmawiać TVN, ale Paetz nie chciał odpowiadać na pytania. Również Episkopat i archidiecezja w Poznaniu nie chcą komentować sprawy. 
Bohater najgłośniejszego seksskandalu w polskim Kościele w 2002 r. był oskarżany o seksualne wykorzystywanie poznańskich kleryków. Bulwersująca opinię publiczną sprawa trafiła przed najwyższą kościelną instancję. Jan Paweł II zlecił jej szczegółowe zbadanie, po którym Watykan wydał Paetzowi zakaz udzielania sakramentów święceń i bierzmowania, głoszenia kazań, konsekrowania kościołów i ołtarzy, a także przewodniczenia publicznym uroczystościom. Hierarcha zaprzeczał zarzutom, ale zrezygnował z funkcji i resztę życia miał spędzić w odosobnieniu.
Norma na przyszłość
Sprawa biskupa wróciła w zeszłym roku. Paetz planował wziąć udział w uroczystościach z okazji 1050-lecia Chrztu Polski. - Jestem u siebie - mówił reporterowi TVN. Rozpętała się burza. Po interwencji Watykanu biskup zrezygnował jednak z pomysłu.
Kuria w Poznaniu oświadczyła wtedy, że ""Stolica Apostolska nie widzi możliwości uczestnictwa abp. Juliusza Paetza w jubileuszowych uroczystościach kościelnych z udziałem Legata Papieskiego. Zdaniem nuncjatury decyzję tę należy traktować jako normę także na przyszłość, zwłaszcza w perspektywie Światowych Dni Młodzieży"". ""Ojciec Święty zdecydowanie ponawia zaproszenie do życia w odosobnieniu, w postawie skruchy i modlitwy"" - napisał abp Celestino Migliore, ówczesny nuncjusz apostolski w Polsce.
Zobacz też: Abp Hoser o problemie pedofilii w kościele. ""Jesteśmy w takiej fazie rozerotyzowania społeczeństwa...""
Abp Hoser o problemie pedofilii w kościele. ""Jesteśmy w takiej fazie rozerotyzowania społeczeństwa...""",PIOTR SKÓRNICKI,"Paetz pokazuje, że św. Jana Pawła II ma głęboko w d..., a Episkopat - milcząc, daje mu na to zgodę.-@@@-OBLUDA, pogarda, hipokryzja i stado beczacych baranów, kk. witajcie w malpiarni.-@@@-Dostał pozwolenie od samego Rydzyka i tylko to się liczy-@@@-Papież to może sobie pogadać , naszych arcy i episkopatu to nie dotyczy-@@@-Czy ks.Oko mógłby się wypowiedzieć na temat tłoków i rur wydechowych w związku z Paetzem?-@@@-Katolicy chodzący do kościoła swoją obecnością popierają kościelną pedofilię.-@@@-Szkoda, ze naczelnik nie wypyerdolil go z firmy. To by rozwiazalo problem. Ale u nich taka tradycja, homo czy pedofil lask bozych nie traci. Co innego dziewczyna kupujaca srodki anty.
Czy ktos uczestnikom uroczystosci zabranial wyjsc ostentacyjnie z kosciola?
jacy wierni, taki kosciol
i na odwrot-@@@-Watykan jest daleko i może naszym arcy skoczyć na pukiel , dorwali się do ojczyzny dojnej i wykorzystują okazję jak mogą i tylko to jest dla nich ważne a nie jakieś zakazy czy nakazy-@@@-Polski kościół to jest bagno otwarcie popierające zboczenia swoich kapłanów. Rzygać się chce."
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,71271.html",Prezydent Indonezji w Acehu,Ubrany w kuloodporną kamizelkę Abdurrahman Wahid przybył we wtorek z wizytą pojednawczą do prowincji Aceh. Region ten chce się oderwać od Indonezji,"Popełnialiśmy błędy, również ja jako prezydent - oświadczył Wahid w telewizyjnym przemówieniu. - Powinniśmy ukarać winnych, ale tak, by nie ucierpieli niewinni. Zażądałem od armii, by traktowała mieszkańców Acehu jak przyjaciół, nie wrogów.

15 stycznia upływa zawieszenie ognia, które w tym roku Dżakarta wynegocjowała z Ruchem Wolnego Acehu, największą organizacją separatystów. Choć prezydent zapowiedział przyznanie prowincji większej autonomii i zgodę na wprowadzenie prawa koranicznego, separatyści nie chcieli się z nim spotkać. - On nigdy nie spełnia obietnic - stwierdziła ich rzecznik. Wahid wezwał ich do dalszych negocjacji pokojowych, ""aż wszyscy się zgodzą, że Aceh może być wolny, ale w ramach Republiki Indonezji"". Wbrew wojowniczym słowom niektórych generałów prezydent odrzucił możliwość wojskowej interwencji w prowincji.

Trzygodzinny pobyt Wahida w Acehu ubezpieczało dwa tysiące przysłanych dodatkowo żołnierzy. Tuż przed jego przyjazdem w Banda Aceh (stolicy prowincji) wybuchło kilka małych bomb. Mieszkańcy Acehu czują się wykorzystywani przez Dżakartę. Od 25 lat rebelianci domagają się oderwania tej bogatej w ropę prowincji od Indonezji, a indonezyjskie służby bezpieczeństwa brutalnie wybijają im ten pomysł z głowy. W ostatniej dekadzie w Acehu zginęło sześć tysięcy ludzi.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22757220,goldman-sachs-o-nominacji-mateusza-morawieckiego-na-premiera.html",Goldman Sachs o nominacji Mateusza Morawieckiego na premiera: potencjalnie pozytywny sygnał,"Amerykański bank inwestycyjny Goldman Sachs ocenia zmiany w polskim rządzie umiarkowanie politycznie. Bank podkreśla jednak, że w Polsce prawdziwym liderem politycznym jest prezes partii rządzącej, a nie szef rządu.","Notatka Goldman Sachsa jest skierowana głównie do klientów banku, którzy niekoniecznie muszą być na bieżąco z tym, co się dzieje w polskiej polityce. Dlatego jego uwagi nie są zbyt odkrywcze dla kogoś, kto śledzi ją na bieżąco. Mimo to warto zwrócić uwagę na to, na co kieruje swoją uwagę jeden z ważniejszych banków świata.
Amerykanie generalnie oceniają, że zmiana może być pozytywnym sygnałem, bo sam Morawiecki jest dobrze odbierany na rynkach globalnych. Ale zwraca też uwagę na polską specyfikę, czyli to, że u nas to nie premier jest faktycznym liderem politycznym, ale szef rządzącej partii. Goldman pisze, że Jarosław Kaczyński ma ogromny wpływ na to co robi rząd, bo może zmieniać jego skład.
Dlatego zdaniem banku polityka rządu się nie zmieni – bo premier wprawdzie będzie nowy, ale szef partii, czyli główny lider polityczny pozostaje ten sam. Oczekiwanie braku zmian uzasadniają też tym, że w parlamencie nadal trwa praca nad zmianami w sądownictwie.
Goldman Sachs o nominacji Mateusza Morawieckiego na premiera źródło: Goldman Sachs
Goldman Sachs wspomina też, że nie wiadomo, kto będzie nowym ministrem finansów.
ZOBACZ TEŻ: ""Mission impossible"", czyli wyzwania gospodarcze przed rządem premiera Morawieckiego
Rynek dziś praktycznie nie zareagował na ogłoszenie planowanych zmian w polskim rządzie. Euro tanieje minimalnie i kosztuje nieco ponad 4,20 zł. Z kolei polskie obligacje minimalnie tanieją. Na giełdzie mamy wzrosty, ale dobre nastroje mamy dziś na wszystkich rynkach w Europie – są one kojarzone z ogłoszonym dziś rano porozumieniem Londynu z Brukselą w sprawie warunków Brexitu.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Premier Morawiecki to przedstawiciel liberalnego centrum w środowiskach około-PiSowskich (kiedyś doradca Tuska), a także finansjery i banków. Do polityki wszedł razem z ojcem, który słynie z pustosłowia. To jaką linię polityczną ostatecznie obierze zależy też poniekąd od zaplecza rządowego i związkowego. Można jednak przypuszczać, że będzie to liberalny zwrot gospodarczy (z korzyścią np. dla wielkich koncernów, deregulacją prawa pracy co najmniej w specjalnych strefach gospodarczych itp.), z bonusami typu 500+ ""na otarcie"" łez ludu pracującego miast i wsi - oczywiście tylko tego ""mnożącego się jak króliki"". Z jednoczesnym dążeniem do wzmocnienia państwa kapitalistycznego, czegoś - przynajmniej z założenia - na wzór współczesnych Chin, a więc samosterownego, docelowo centralistycznego i monopartyjnego kapitalizmu państwowego. Tyle że oczywiście Polska, ze swoim zacofaniem gospodarczym i płacowym, technologicznym, a także kulturowo-religijnym, sukcesu - przynajmniej tego liczonego w rachunku ekonomicznym - Chin w żadnym stopniu nie powtórzy.-@@@-Jak można poważnie traktować kogoś kto na skinienie płaszczy się przed czarnymi?-@@@-ciekawe dlaczego zginęły taśmy z lokalu Sowa&Przyjaciele.... czyżby zaginęły na amen.......-@@@-To się niestety dla Polski dopiero okaże czy potencjalnie pozytywny. Jeśli będzie podobnie niezależny i niezłomny jak Adrian to pozamiatane...-@@@-Goldman sachs i wszystko jasne. My wszystko fersztejen, pan spocznie... I żeby nie było, nie jestem antysemitą i pisudczykiem, ale wiele prawdy w tym jest...-@@@-Goldman Sachs Dick. My wiemy lepi bo wstalimy z kolan. Podpisano: suweren, znaczy sutener...-@@@-To ci co są odpowiedzialni za kryzys z 2007?-@@@-Jak najwięksi złodzieje i przekręciarze tak mówią,to zapewne jest odwrotnie...-@@@-Ministrem rozwoju Tadziu z Torunia"
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,24607947,katarzyna-bosacka-pochwalila-sie-nowa-figura-schudla-dzieki.html",Katarzyna Bosacka pochwaliła się nową figurą. Schudła dzięki swojemu programowi?,"Katarzyna Bosacka zaskoczyła ostatnio wszystkich swoim nowym wyglądem. Prezenterka telewizyjna pojawiła się na wiosennej ramówce telewizji TVN Style i skupiła na sobie wzrok wszystkich. Prezenterka telewizyjna nie tylko zmieniła styl, ale przede wszystkim wydaje się być szczuplejsza. To zasługa programu, który niedawno zapowiadała?","W lutym 2019 roku, Kasia Bosacka zapowiedziała, że będzie odchudzać się na antenie TVN Style, w programie ""Z Bosacką na diecie"". Poza Kasią, w programie wystąpi dwójka innych uczestników. W każdym odcinku widzowie poznają różne przepisy na dietetyczne dania oraz wskazówki dotyczące aktywności fizycznej. Jak powiedziała Katarzyna Bosacka w wywiadzie dla portalu Wirtualnemedia.pl:
Program skierowany będzie do wszystkich, którzy źle czują się w swojej wadze ciężkiej i chcą to zmienić, ale brakuje im motywacji, zacięcia i silnej woli. Chcemy pokazać w tym programie, że sposoby odchudzania, ale też i powody mogą być różne. Dlatego do projektu zaprosiłam dwóch uczestników - kobietę i mężczyznę - którzy równolegle ze mną podejmą wyzwanie.Wszyscy jesteśmy w różnym wieku, mamy różną masę ciała, różny stan zdrowia, z różnych powodów chcemy schudnąć. Ja głównie dla zdrowia, ale są tacy, którzy chcą schudnąć z miłości, po to by się zmieścić w wymarzoną suknię ślubną, albo nie chrapać w nocy i nie mieć zadyszki na schodach. Niektórzy z nas przejdą operacje, zabiegi chirurgiczne i estetyczne, inni będą ćwiczyć i gotować sobie w domu. Program - jak to zwykle w moim przypadku bywa - będzie maksymalnie poradnikowy i jak najbardziej użyteczny. Mam nadzieję, że telewidzki i telewidzowie się do nas przyłączą.
Odmieniona Katarzyna Bosacka podczas wiosennej ramówki TVN Style
1 kwietnia odbyła się wiosenna ramówka telewizji TVN Style, na której zjawiło się mnóstwo gwiazd prowadzących na tej antenie swoje programy, w tym Katarzyna Bosacka, która od razu zwróciła na siebie uwagę. Prowadząca programy ""Wiem co Jem i wiem co kupuję"" oraz ""Co nas truje"" zachwyciła media nie tylko nowym stylem, ale także nową sylwetką. Patrząc na zdjęcie Kasi wydaje się, że dziennikarka w ostatnim czasie schudła, co zauważyli nie tylko fotoreporterzy, ale także jej fani. Pod zdjęciem Kasi Bosackiej na Instagramie pojawiło się mnóstwo pozytywnych komentarzy:
Pięknie Pani wygląda
Wspaniale pani wygląda :)
Myślicie, że to pierwsze efekty programu ""Z Bosacką na diecie""?",https://www.instagram.com/katarzynabosacka/,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17098448,_Wprost__atakuje_politykow__Neumann_wyjezdzil_rowno.html","""Wprost"" atakuje polityków. Neumann wyjeździł równo 35 103,6 zł? Bo taki jest limit [WYJAŚNIAMY]","?Wprost? zastanawia się, jak to możliwe, że poseł Sławomir Neumann kilka lat z rzędu deklarował przejazdy za identyczną kwotę. Podpowiadamy - 35 103,6 zł to maksymalna kwota, za jaką można otrzymać zwrot. Każdy grosz ponad to trzeba wykładać z własnej kieszeni.","Tygodnik ""Wprost"" pisze o zastanawiająco dużych wydatkach niektórych polityków na podróże służbowe własnym autem. Radosław Sikorski w czasie, gdy był ministrem spraw zagranicznych, deklarował dziesiątki tysięcy złotych wydane na ten cel, mimo że przysługiwała mu służbowa limuzyna z kierowcą.

Jako rekordzistę wydatków na podróże prywatnym autem ""Wprost"" podaje jednak Sławomira Neumanna, zastępcę ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza. Ten w latach 2009-2013 co roku deklarował ponoć identyczną kwotę - 35 106 zł 30 gr. ""Wygląda zatem, jakby rok w rok przemierzał tę samą trasę z dokładnością do jednego metra!"" - dziwi się tygodnik.

Tyle wynosi limit

Jest na to jednak bardzo proste wytłumaczenie. W zarządzeniu dotyczącym prowadzenia biura poselskiego jest zapis ograniczający pokrycie kosztów przejazdów samochodem prywatnym do 3500 km miesięcznie. Maksymalna kwota zwrotu po aktualnej stawce kilometrowej (0,8358 zł) za cały rok wynosi więc dokładnie tyle, ile zadeklarował poseł Neumann - 35 103,6 zł. Wyjaśnia to ""tajemnicę"" identycznej wysokości wydatków na przejazdy posła kilka lat z rzędu.

Nie tylko on tyle ""wyjeździł""

Co więcej, Sławomir Neumann nie był jedynym posłem, który wykorzystał maksymalną kwotę zwrotu wydatków na ten cel. Za 2012 i 2013 rok tyle samo zadeklarował chociażby poseł PiS Witold Czarnecki, posłanka PiS Dorota Arciszewska-Mielewczyk czy Marek Domaracki z SLD. Wystarczy przejrzeć oświadczenia kilku dowolnych posłów, żeby zobaczyć, że ich wydatki na podróże samochodem prywatnym często przekraczają 20-30 tys. zł. Trzeba przy tym jednak pamiętać, że te osoby nie miały do dyspozycji limuzyny z kierowcą, przysługującej ministrom.

Arłukowicz i Sikorski wyjaśniają

Sławomir Neumann nie odniósł się jeszcze do publikacji ""Wprost"", ale zrobił to Bartosz Arłukowicz, którego wydatki również są opisane przez tygodnik. W 2012 roku wydał on na podróże prywatnym autem ponad 27 tys. złotych. Jak policzono, musiałby więc przykładowo w każdy weekend pokonywać 600 km, a do tego 300 km w każde święto.

W oświadczeniu ministra zdrowia czytamy: ""Większa liczba służbowych wyjazdów poselskich w 2012 i 2013 r. jest m.in. naturalną konsekwencją powołania mnie na stanowisko ministra"". Liczba przejechanych kilometrów wynika według niego ""ze szczególnego położenia województwa zachodniopomorskiego"". Minister ma bowiem swoje biuro poselskie w Szczecinie. ""Jednocześnie informuję, że kwota rozliczana przez moje biuro poselskie z tytułu wykorzystywania prywatnego samochodu do celów służbowych jest konsekwencją jasno dokonanego przeze mnie podziału obowiązków wynikających z mandatu poselskiego oraz pełnionej od listopada 2011 roku funkcji Ministra Zdrowia"" - dodaje.

Bartosz Arlukowicz
@Arlukowicz
Oświadczenie w sprawie publikacji Wprost 
20
10:37 AM - Dec 8, 2014
Twitter Ads info and privacy
28 people are talking about this


Główny bohater tekstu ""Wprost"" Radosław Sikorski również odniósł się do tekstu. Według tygodnika jako osoba rozliczająca uczciwość posłów PiS w kwestii wydatków na podróże służbowe Marszałek Sejmu ""sam powinien się wytłumaczyć"". Cytowani anonimowi oficerowie BOR twierdzą, że Sikorski lubi być obsługiwany, więc dziwne miałoby być odbywanie przez niego tylu podróży prywatnym samochodem.

Rzeczniczka Sikorskiego Małgorzata Ławrowska stwierdza w oświadczeniu, że ""kwota 80 tysięcy złotych jako zwrot kosztów przejazdu samochodem prywatnym dotyczy okresu 7 lat i to zaledwie 1/3 limitu przysługującego ówczesnemu ministrowi spraw zagranicznych za ten okres"". Sam Marszałek odniósł się również do publikacji na Twitterze, gdzie podziękował tygodnikowi za zilustrowanie tekstu zdjęciem Sikorskiego wysiadającego z prywatnego auta. ""Dziękuję @tygodnikwprost za potwierdzenie zdjęciem, że do i po okręgu wyborczym jeżdżę także samochodem prywatnym"" - napisał.

Radosław Sikorski MEP
✔
@sikorskiradek
Dziękuję @tygodnikwprost za potwierdzenie zdjęciem, że do i po okręgu wyborczym jeżdżę także samochodem prywatnym. 
82
10:09 AM - Dec 8, 2014
Twitter Ads info and privacy
91 people are talking about this




Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta,"""Podpowiadamy - 35 103,6 zł to maksymalna kwota, za jaką można otrzymać zwrot""
podpowiadam ciągnął ile się da-@@@-trzeba bronic kolego z PELO czyz nie GAZETO???-@@@-Czy czytelnicy Wyborczej to skończone bezrefleksyjne dupki?

Dlaczego jesteście tacy wyrozumiali tylko w tym przypadku?-@@@-jak zwykle, szmata wyborcza nie proznuje i zaczyna dzialac w roli adwokata oszustow z platformy, odwracajacego kota ogonem...-@@@-dzięki GAZETO że mi to wszystko wyjaśniłaś
gdyby nie GAZETA tkwiłbym w mylnym błędzie i powątpiewał w uczciwość Pana Neumana
całe szczęście GAZETO że jesteś i znalazłaś te PISowskie ścierwa, które zapewne skroiły kasę na paliwo-@@@-biedni, zapracowani, nieskorumpowani posłowie dokładają do głodowych diet i kilometrówek, a ty ludu durny masz czelność patrzyć im na ręce (rachunki) i poddawać w wątpliwość kryształową uczciwość? Przecież to dla ciebie tak się męczą, dniami i nocami w podróżach. W upałach Maroka, jetlagach w Meksyku, wilgoci Indonezji ...
Oj dostanie ci się suwerenie za te utyskiwania. Jak ci zjednoczone bractwo sejmowe dowali akcyzę na paliwo (choć nawet teraz ledwo czujesz taniość baryłki na rynkach światowych) to dopiero ugryziesz się w język z żalu, żeś śmiał coś wspominać o publicznych pieniądzach.-@@@-I co z tego, że Naród jest suwerenem, skoro nie ma nic do powiedzenia

w sprawie uposażenia swoich mandatariuszy ? ? ? ? ? ?

Wynagrodzenia i przywileje dla rządzących, powinny być stanowione

w drodze referendum ! ! ! ! ! !

Konstytucja, do poprawki ! ! ! ! ! ! !-@@@-Trzeba mu powiększyć limit bo chłopina jeździ więcej ale musi dopłacać ze swoich z powodu limitu-@@@-TE 35000 ZŁ TO JEST EMERYTURA DLA 23 EMERYTÓW PO OK 1500 ZŁ NETT -A TAKICH WYDATKÓW PANÓW POLITYKÓW ILE MAMY?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25404691,leroy-merlin-otworzy-pierwszy-sklep-w-radomiu-wybuduje-go-antczak.html",Leroy Merlin otworzy pierwszy sklep w Radomiu. Wybuduje go Antczak Construction,"Leroy Merlin coraz prężniej rozwija się na polskim rynku. Kolejny market budowlany powstanie w Radomiu, a odpowiedzialna za jego budowę będzie firma Antczak Construction.","Pierwszy market w Radomiu będzie miał ok. 12 tys. mkw. powierzchni, a także parking dla 360 klientów sklepów. Za jej budową odpowiadać będzie Antczak Construction, marka firmy FB Antczak, która specjalizuje się w \tego typu pracach. 
Dyrektor Leroy Merlin w Radomiu: ""Nie tylko materiały budowlane, ale także aranżacje dekoracji""
 - W powstającym w Radomiu sklepie przygotowujemy szeroką ofertę handlową z myślą o mieszkańcach miasta i okolic. Nasi klienci oprócz możliwości zrobienia zakupów, będą mogli zaprojektować swoją przestrzeń, zainspirować się przygotowaną przez nas strefą kuchni i łazienek, zaaranżować dekoracje przestrzeni, a także zlecić montaż zakupionych produktów. Zakupy zrobią w komfortowych warunkach, a wyróżnikiem będzie całkowicie zadaszona i przejezdna strefa z materiałami budowlanymi typu drive-thru - mówi w komunikacie Tomasz Baczkowski, dyrektor Leroy Merlin w Radomiu.
Leroy Merlin otwiera nowy format sklepów. Będzie zorientowany na potrzeby mieszkańców dużych miast
W październiku sieć ogłosiła wprowadzenie nowego formatu sklepów, będzie wyróżniać je strefa wystawiennicza, w której zaprezentowane będą przykładowe aranżacje. Placówki będą zorientowane na potrzeby mieszkańców wielkich miast, którzy nie zawsze potrzebują materiały budowlane, a często gotowe inspiracje, które będą mogli później wykorzystać. Formuła ta ma przypominać popularną sieć Ikea. 
Czytaj także: Media Markt, Vobis, eMAG z promocjami na Black Friday. Zobacz, jakie sklepy organizują wyprzedaże
Francuskie przedsiębiorstwo posiada w Polsce 63 sklepy w 44 miastach. Leroy Merlin otworzyło również halę magazynową w województwie łódzkim, która będzie wielkości 123 tys. mkw., co pozwoli na poczynienie kolejnego kroku w rozwoju sklepu.",TOMASZ PIETRZYK,"Koło lotniska otworzy? Musi być jakieś życie....-@@@-""Leroy Merlin otworzy pierwszy sklep w Radomiu"". Może otworzy swój pierwszy sklep bo w tym mieście jak przejeżdżałem to widziałem kilka spożywczych i przemysłowych...-@@@-Radom to tylko stan umysłu.-@@@-""Leroy Merlin otworzy pierwszy sklep w Radomiu."" - to w Radomiu do tej pory nie ma żadnego sklepu? Muszą się mieszkańcy cieszyć..."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,22460578,nawet-nie-wiedzial-ze-zostal-okradziony-dowiedzial-sie-od.html","Usiadł obok śpiącego Ukraińca i zaczął majstrować przy jego ubraniu. Myślał, że nikt go nie widzi","Portfel, smartfon i tablet wyciągnął z kieszeni śpiącemu obywatelowi Ukrainy 33-letni złodziej. Na szczęście wszystko zarejestrowały kamery miejskiego monitoringu. Zawiadomieni o kradzieży policjanci szybko ujęli sprawcę.","W niedzielę w nocy radiooperator monitorujący centrum Warszawy zauważył, że śpiącego na schodach mężczyznę okrada inny. Na miejsce skierował ubranych po cywilnemu funkcjonariuszy, którzy zatrzymali złodzieja.
Wszystko wydarzyło się kilka minut po 2 w nocy. Na schodach na ul. Marszałkowskiej przy pawilonie Cepelii (okolice ronda Dmowskiego) siedział mężczyzna - wyglądał na śpiącego. Radiooperator zobaczył, że dosiadł się do niego inny człowiek. Nie wyglądał na znajomego mężczyzny.
Nie potrafił powiedzieć, skąd ma przedmioty
Radiooperator, domyślając się, że może on chcieć okraść śpiącego, skierował na miejsce nieumundurowanych funkcjonariuszy z wydziału wywiadowczo-patrolowego. Monitoring uchwycił, jak złodziej wyjął z kieszeni mężczyzny jakiś przedmiot i skierował się w stronę wejścia do metra.
Wtedy zjawili się policjanci i wylegitymowali 33-latka. Miał przy sobie portfel z kartami płatniczymi na nieswoje nazwisko. Nie potrafił powiedzieć, jak znalazł się w jego posiadaniu. Funkcjonariusze znaleźli przy Mariuszu M. także tablet i telefon komórkowy.
Złodziej w areszcie
Policjanci zbudzili śpiącego mężczyznę. 23-letni obywatel Ukrainy powiedział, że wracał ze spotkania, na którym był alkohol, i przysnął na schodach. Rozpoznał odzyskane przez policję przedmioty.
33-letni złodziej trafił do aresztu. W poniedziałek usłyszał zarzuty kradzieży, do której się przyznał. Może mu grozić do pięciu lat więzienia.
Opuszczony cmentarz w Otwocku. Przyjeżdżają tu Żydzi z całego świata",policja,"Widać nie zna jeszcze polskich powiedzeń, min. ""nie śpij, bo Cię okradną"".-@@@-brawo dla monitoringu. Jednak działa to!-@@@-Uwaga ! Ruska agentura juz ma swoich w MON to teraz probuje na forach obrzydzic polakom Ukraincow! Pomimo ze przy polkiej demografi jestesmy na nich skazani. I powinnismy byc wdziecni ze chca pracowac i placic podatki u nas a nie naprzyklad w Niemczech.-@@@-Jakie wiezienie?!NIech zbiera papierki w okolicy ronda Dmowskiego z kamizelka ""Jestem Zlodziejem""-@@@-Brawo Policja takie szambo zmykac na dlugo to najgorsze dziadostwo kiedy wykorzystuje ludzi odurzonych dotyczy to gwaltu,kradziezy innych ,prosze go zamknac na dlugo -------------------@@@-Widocznie najlepiej jest nie spać pod jasną latarnią a pod ukrytą kamerą...-@@@-""Może mu grozić do pięciu lat więzienia.""
W Polsce za gwałt statystycznie 90% gwałcicieli dostaje zawiasy... więc to co można dostać za kradzież...-@@@-Ja kliknąłem, po przeczytaniu ""zaczął majstrować przy jego ubraniu"".
Oczekiwałem jakiegoś krawca-ninja, który zrobił mu ze swetra pulower, czy co?
A dostałem zwykłego złodzieja :(-@@@-Dziwne, monitoring zazwyczaj służy do poinformowania policji o śpiącym delikwencie i zawiezienia go na wytrzeźwiałkę."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24228060,gosc-trojki-mowi-ze-zmian-klimatu-nie-ma-i-porownuje-niemieckich.html","Gość Trójki mówi, że zmian klimatu nie ma. I porównuje niemieckich badaczy do nazistów","- Mieliśmy rasizm naukowy i mówiono, że tak trzeba robić - mówił w radiowej Trójce Tomasz Sommer. Gość przedstawiony jako ""ekspert"" od zmian klimatu porównał naukowców do nazistów i manipulował informacjami.","W czwartek, na kilka dni przez szczytem klimatycznym COP24 w Katowicach, w Programie Trzecim Polskiego Radia odbyła się krótka rozmowa nt. zmian klimatu i ostatnich raportów ONZ. Według jednego z nich, o którym pisaliśmy w Gazeta.pl, świat musi trzykrotnie zwiększyć wysiłki, by uniknąć katastrofalnych skutków zmian klimatu.
REKLAMA
W Trójce zapowiedziano rozmowę z ""ekspertem"" na ten temat. Tym ""ekspertem"" nie był jednak naukowiec, aktywista czy dziennikarz, zajmujący się klimatem. Do rozmowy zaproszono Tomasza Sommera. To doktor socjologii, redaktor naczelny pisma  ""Najwyższy CZAS!"", związany ze środowiskiem politycznym Janusza Korwina-Mikkego.
Sommer zaczął od porównania naukowców zajmujących się klimatem do nazistów. Najpierw stwierdził, że ograniczenia emisji CO2 ""chcą niemieccy politycy"": 
""Ja bym  z tą niemiecką nauką uważał. Niemcy przodują w tego typu badaniach. A ja przypominam, że rozmawiamy w Warszawie i 70 lat temu przodująca niemiecka nauka miała taką koncepcję, że istnieje zagrożenie rasowe ze strony Żydów, a i Polacy są nie najlepsi.(...) Jak ja teraz słucham kolejną koncepcję, która ma zbawić ludzkość, właśnie z tamtych ust, to podchodzę do tego ze sceptycyzmem.""
Porównanie badaczy klimatu do nazistów lepiej zostawić bez komentarza. Jednak już twierdzenie, że to głównie niemieccy naukowcy mówią o zmianach klimatu, łatwo zweryfikować - jest ono nieprawdziwe. Jak podaje naukaoklimacie.pl, ""wszystkie liczące się na świecie organizacje naukowe zajmujące się badaniem klimatu"" zgadają się co do tego, że zmiany klimatu są prawdziwe i powodowane przez człowieka. Takie stanowisko prezentuje też 97 proc. klimatologów na świecie - nie tylko w Niemczech. 
Doskonale Szare
@DoskonaleSzare
Nie pojmuję, kto w @RadiowaTrojka wpadł na pomysł zapraszania w roli eksperta Tomasza Sommera, dla którego klimatologia to ""niemiecka nauka"", porównywalna z nazistowską eugeniką?
Tak kretyńskich wypowiedzi dawno nie słyszałem (a słyszałem już wiele głupot)
https://www.
polskieradio.pl/9/308/Artykul/
2222656 
…
Co wynika z raportów klimatycznych?
Wysiłki mające na celu powstrzymanie zmian klimatycznych na ziemi są nie wystarczające – wynika z opublikowanego przez ONZ raportu klimatycznego.
polskieradio.pl
64
21:22 - 28 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 25
""Województwo łódzkie będzie zagrożone silnym pustynnieniem""
Podobnych nieprawdziwych stwierdzeń w programie było więcej. Sommer twierdzi, że ograniczenie emisji CO2 leży w interesie Niemiec, bo gospodarka kraju jest ""niskoemisyjna"". W rzeczywistości Niemcy są 6. największym emiterem CO2 z paliw kopalnych na świecie, a koszty ograniczenia emisji zgodnie z planami będą ogromne.
- Dobrze pan wie, że klimat mamy troszeczkę za zimny. Z takiego czysto egoistycznego, polskiego punktu widzenia gdyby ta temperatura poniosła się o stopień, dwa, nie mówię trzy, bo to już w ogóle byłoby dobrze... to by było fajne - mówił w Trójce Sommer.
Czy rzeczywiście? Klimat to bardzo złożony mechanizm, w którym jedne czynniki wpływają i zależą od innych, tak że czasem trudno przewidzieć ich skutki, a szczególnie stwierdzić, że mogą one być proste. Klimat nie działa w taki sposób, jak kaloryfer - zwiększenie średniej temperatury nie oznacza, że jeśli teraz jest w listopadzie - 5 stopni, to za 30 lat będzie - 3. Zmiana klimatu ma ogromny wpływ na pogodę i naturę; prowadzi do wymierania gatunków (np. raf koralowych), czy zwiększenia ekstremalnych zjawisk. Różnica między 1,5 a 2 stopniami wzrostu temperatury oznacza susze, huragany i zabójcze fale upałów. Nie trzeba wierzyć ""niemieckim naukowcom"".
Polskie Ministerstwo Środowiska przewiduje głównie negatywne skutki zmian już w najbliższej dekadzie, w tym fale upałów, susze, powodzie, niszczenie infrastruktury, straty w rolnictwie. Resort przewiduje m.in., że ""województwo łódzkie będzie zagrożone silnym pustynnieniem"". Prawdą jest, że regiony dalej na południe będą bardziej narażone. Ale w zglobalizowanym świecie nie da się od tego odciąć. Jeśli setki milionów ludzi w Afryce czy Azji zostaną bez jedzenia i wody, będą uciekać na północ. 
Sommer pyta, dlaczego ""jeśli tak rzeczywiście jest"" Niemcy czy Francja ""sami nie zapłacą"". Te kraje już płacą - i planują dawać więcej. Jak pisałem wcześniej, zredukowanie emisji wg planów będzie kosztować Niemcy nawet bilion dolarów. Ponadto Niemcy i Francja należą do 18 państw, które zobowiązały się, by od 2020 roku przeznaczać w sumie 100 miliardów dolarów na pomoc krajom rozwijającym się w walce ze zmianami klimatu. 
Sommer mówi, że szczyt COP24 to ""zjazd propagandowy"", a państwa ""sto lat temu podpisały jakieś tam zobowiązania, że się odbędzie"". Trudno powiedzieć, na ile była to kpina, ale jak sama nazwa wskazuje, COP24 jest 24. szczytem i odbywa się na podstawie konwencji podpisanej w 1992 roku, czyli nie sto lat temu.
- Uważam, że istnieje coś takiego jak natura. Narazie reguluje się sama. Możemy sobie zadać pytanie, czy człowiek jest częścią tej natury. Człowiek w sposób naturalny funkcjonuje na Ziemi i nie należy z tym walczyć - powiedział pod koniec rozmowy Sommer. To jeden z najczęstszych mitów powtarzanych przez ludzi, którzy zaprzeczają istnieniu zmian klimatu wywołanych przez człowieka. Jednak dane nie pozostawiają wątpliwości, że tempo zmian jest bezprecedensowe za sprawą działań człowieka i to my zmieniliśmy klimat planety.  
Portal Sommera ogłasza koniec świata
Tomasz Sommer może nie mieć powodów, by przejmować się zmianami klimatu. Portal internetowy tygodnika """"Najwyższy czas!"", którego Sommer jest redaktorem naczelnym, pisał w tym tygodniu, że ""katastrofa, która zniszczy naszą planetę,  zostanie spowodowana przez planetę Nibiru"", która zderzy się z ziemią. Co więcej, ""ufolodzy podali datę końca świata"". ""Eksplozja tajemniczej planety, o której milczy NASA"", pisze portal Sommera, nastąpi ""16 grudnia między godz. 16.14 a 16.36"".
Można by próbować argumentować, że gdyby jakaś planeta znajdowała się na tyle blisko Ziemi, że zderzy się z nią za dwa tygodnie, to... byłoby ją widać. Ale lepszym podsumowaniem jest fakt, że portal Sommera jak źródło informacji podaje sputniknews.com, serwis uznawany za tubę propagandową Kremla. 
Doskonale Szare
@DoskonaleSzare
 · 28 lis 2018
Nie pojmuję, kto w @RadiowaTrojka wpadł na pomysł zapraszania w roli eksperta Tomasza Sommera, dla którego klimatologia to ""niemiecka nauka"", porównywalna z nazistowską eugeniką?
Tak kretyńskich wypowiedzi dawno nie słyszałem (a słyszałem już wiele głupot)
https://www.
polskieradio.pl/9/308/Artykul/
2222656 
…
Co wynika z raportów klimatycznych?
Wysiłki mające na celu powstrzymanie zmian klimatycznych na ziemi są nie wystarczające – wynika z opublikowanego przez ONZ raportu klimatycznego.
polskieradio.pl
yrizona
@yrizona_
Nie rozumiem, czemu pan Sommer się tak tym przejmuje, skoro jego gazeta przepowiedziała koniec świata w połowie grudnia tego roku.
9
21:52 - 28 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika yrizona",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"Niestety - Trójka upada i przez podłą zmianę z radia inteligenckiego robi się radiem dla nikogo ...-@@@-Słuchałem tej audycji. Do tej pory nie znalazłem szczeki. Jak można taka miernotę zaprosić do studia?! Trojka niestety upada coraz niżej.

TReneR-@@@-Sytuacja w Trójce jest symbolem sytuacji całego państwa objętego ""dobrą zmianą"" - niby jeszcze działa, ale nie ma w sobie siły do rozwoju bo jest przeżarte rakiem głupoty i populizmu ...-@@@-I pomyśleć, że mamy znakomitych badaczy strefy polarnej, współpracujących z najważniejszymi ośrodkami naukowymi w Europie. Byłoby kogo pytać. Nie - zaprasza się nawiedzonego dyletanta i tak wypełnia się ""misję rzetelnego informowania""-@@@-TO CIEKAWE, że prawactwo w Polsce komu się da wydziwia od ""nazistów"" - tylko nie brunatnym bojówkom, hajlującym na polskich ulicach...-@@@-A takie fajne radio było... ??-@@@-ma rację, a jeszcze Ziemia jest płaska i ma 6 tysięcy lat-@@@-Tego idiotę można równać jedynie z równie skretyniałym ""ekspertem od szczepionek"" którego popierała naprawdę spora rzesza ludzi do czasu..... aż nie wybuchła epidemia odry i nie okazało się, że jednak prawdziwi naukowcy mają racje! To samo jest tutaj, jak przyjdzie powódz czy inna klęska żywiołowa, lud się opamięta i podniesie larum, z jedną drobną uwagą. Tego co się stanie, nie da się cofnąć. Proponowałbym Polakom powrót do rozumu - im prędzej tym lepiej.-@@@-Półgłówki były, są i będą. Ale to ta władza ciemniaków półgłówkom przyklaskuje."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,25383737,przy-piotrze-ludzie-czuli-ze-nie-ma-barier-wszystko-jest-do.html","Przy Piotrze ludzie czuli, że nie ma barier, wszystko jest do zrobienia. Dawał ludziom poczucie bezpieczeństwa","Piotr Woźniak-Starak wyprodukował jedne z najchętniej oglądanych i docenianych filmów ostatnich lat. To dzięki prowadzonej z Krzysztofem Terejem firmie powstały ""Bogowie"" i ""Sztuka kochania"". Przy okazji premiery ich kolejnej produkcji - ""Ukrytej gry"" - rozmawiamy z szefem Watchout Studio o ich filmach, przyjaźni i niezapomnianej energii Piotra Woźniaka-Staraka.","Marta Korycka: Pan nie chciał być producentem filmowym, bo był nim pana ojciec, a jednak nim pan został właśnie dzięki Piotrowi Woźniak-Starakowi.
Krzysztof Terej: Zawsze byłem człowiekiem pasji i sportu, w pewnym momencie zafascynowałem się samochodami i wszedłem w sport motorowy. Na tym etapie spotkaliśmy się z Piotrkiem. Połączyła nas pasja do samochodów, a z tą dyscypliną wiąże się też pozyskanie sponsorów, kwestia wizerunku, brandingu marek i promocji. W tych tematach Piotr czuł się doskonale. Często wymyślaliśmy różne rzeczy, to była taka kreatywna zabawa. Wspólnie wymyśliliśmy kampanię w branży samochodowej, którą Piotrek sprzedał - i wtedy zaczęliśmy ze sobą pracować. Obydwaj uważaliśmy, że jeśli się naprawdę w coś wierzy, to wtedy jest szansa być w tym dobrym. Natomiast bez poświęcenia i ogromu pracy, pozostanie to jedynie ""szansą"".
REKLAMA
Praca, w dobrym tego słowa znaczeniu, może być życiem. Piotrek pokazał mi, że można znaleźć takie zajęcie w życiu, które czyni nas szczęśliwymi. Otworzył mi głowę, gdy zaczęliśmy razem pracować. Pokazał mi, że wiele umownych granic to kwestia naszych wewnętrznych ograniczeń. Trzeba odbić się od stu drzwi, ale potem któreś się otworzą i ktoś doceni nasze pomysły.
Waszym pierwszym wspólnym filmem byli ""Bogowie"".
Piotrek zaproponował, bym zajął się promocją tego filmu - branża filmowa nie była wtedy tak zaawansowana w tej kwestii. Z czasem okazało się, że ogromną częścią robienia filmów jest pozyskanie budżetu na nie, pozyskiwanie sponsorów, potem koproducentów, inwestorów. To był właśnie taki proces stu zamkniętych drzwi, po czym niektóre zaczęły się otwierać. Znajdowaliśmy ludzi, którzy znali osobiście profesora Religę, czy coś mu zawdzięczali, i to była lekcja, która pozwoliła nam spełnić to marzenie o filmie.
Od samochodów do filmu ""Bogowie"" wbrew pozorom nie minęło tak dużo czasu. Dwa lata do tego, żeby zupełnie czym innym się zajmować w życiu, ale dalej z tym samym nastawieniem. A to, co się wtedy zdarzyło po filmie, przerosło wszystkich.
""Bogowie"" to, według mnie, pierwszy film od wielu lat, o którym myśleliśmy: to jest fajne, bez zadęcia, wzruszające, ma pełno emocji i taki hollywoodzki sznyt. Połączyliście sukces kasowy, artystyczny też - ale bez obciążenia ""wieszczami sprzed lat""...
Każdy film jest wysiłkiem ogromnej liczby osób i to, w jakim momencie życia te osoby się spotykają, z jakim nastawieniem i jaka to jest mieszanka ludzi powoduje, jaki ostatecznie jest efekt. W ""Bogach"" mieszanka reżysera – Łukasza Palkowskiego, Tomka Kota, scenarzysty Krzysztofa Raka i tej radości życia Piotrka, to była ta mieszanka, która bardzo mocno wpłynęła na kształt filmu.
To był film mądry, wyjątkowy, opowiadał prawdziwą historię. A to, co ludzie nazywają hollywoodzkim aspektem, to jest element rozrywki i lekkości obecny w naszych filmach. Każdy film Watchout jest rozrywką dla widza - to widz jest najważniejszy.
Pamiętam dyskusje przy ""Bogach"" na temat zakończenia, czy widz zostaje z sukcesem czy z porażką - z jakim nastrojem wychodzi z kina. Odbyliśmy walki o to, żeby zostawić widza z pozytywnym nastawieniem i poczuciem, że można, że trzeba walczyć o swoje ideały... W filmie padało wiele cytatów, które do dzisiaj są wielką prawdą. Są w nim świetne dialogi - od tego, że ""Polak Polakowi nawet klęski zazdrości"" aż po to, że ""Sukces bywa trudniejszy do zniesienia niż porażka"". To były lekcje życiowe, których musieliśmy się uczyć w biegu, bo sukces w Gdyni zaskoczył nas wszystkich.
""Bogowie"" zdobyli na festiwalu w Gdyni Złote Lwy dla najlepszego filmu, nagrodę za rolę, scenariusz, nagrodę publiczności dla najbardziej oklaskiwanego filmu i kilka innych.
Jechaliśmy do Gdyni z nastawieniem, że Tomkowi Kotowi się ta nagroda należy i jeśli Tomek jej nie dostanie, to będziemy tupać i buczeć. To, co zaczęło się tam dziać, to było szaleństwo. Konkurencyjnym filmem było ""Miasto 44"" - ważna narodowa produkcja z ogromnym budżetem, więc nie spodziewaliśmy się, że możemy rywalizować filmem o kardiochirurgu. Był co prawda rozpoznawalny, ale raczej nie kojarzył się Polakom z życiorysem, który chcieliby oglądać na wielkim ekranie.
Wspaniale przedstawił go Krzysiek Rak. Wszedł w świat kardiochirurgów i uświadomił nam jak wygląda. Porównywał chirurgów do pilotów myśliwców - ogromne nerwy, ogromny stres. Stało się to fascynujące dla ludzi, którzy na co dzień nie mają z kardiochirurgią wiele wspólnego. Okazało się, że jest to kwestia tylko tego, jak my o tym opowiemy widzom w filmie, a potem jak przedstawimy promocyjnie.
Już od ""Bogów"" – i jestem z tego bardzo dumny - korzystamy z grup fokusowych. Tak samo kwestie dokrętek – to poprawne wyciągnięcie wniosków z tego, co mogłoby być jeszcze lepiej, i co możemy na tym etapie zrobić najmniejszym kosztem, żeby poprawić ostateczny efekt filmowy.
Przy ""Bogach"" widzowie z grupy fokusowej, którzy zobaczyli pierwszą wersję filmu, pozwolili rozstrzygnąć nasze wątpliwości. Przy ""Sztuce kochania"" też było dużo dyskusji i badań, a przy ostatnim filmie ""Ukryta gra"" wspomagaliśmy się nawet badaniami amerykańskimi, żeby nie trzymać się tylko polskiej perspektywy i spojrzenia na historię. Trudne jest znalezienie świeżej i prawdziwej perspektywy, jesteśmy przecież obarczeni swoimi doświadczeniami, problemami, nadziejami, emocjami, a potem ktoś przychodzi i ogląda film, nie znając kontekstu, i ocenia - albo jest dobrze, albo źle.
Krzysztof Terej i Piotr Woźniak-Starak Krzysztof Wiktor
Nawet jak już przekonaliśmy Polaków, zastanawialiśmy się, jak film odbierze widz międzynarodowy, który nie ma takiego sentymentu, patriotyzmu, dumy z tego, że przyjechał do nas Bill Pullman i gra w Pałacu Kultury z Robertem Więckiewiczem. Co ciekawe, Amerykanie bardzo dobrze odebrali ""Ukrytą grę"", a rekordową ocenę otrzymał Robert Więckiewicz za, ich zdaniem, wybitną rolę drugoplanową.
Takie badania dużo nas uczą i są ważne przy promocji. Pokazują, jak ludzie nazywają danych bohaterów, rozumieją daną historię. Pamiętam, jak przy promocji ""Bogów"" uważaliśmy, że Religa to jest ""bohater narodowy"", a w grupach fokusowych wszyscy się skrzywili na to hasło i powiedzieli ""to żaden bohater, on jest innowatorem jak Steve Jobs"". To też wpłynęło na sposób, w jaki mówiliśmy o tym filmie, by ludzie po wyjściu z kina nie czuli się oszukani.
Wspominał pan, że na planie ""Bogów"" był nowicjuszem, ale Piotr Woźniak-Starak miał już doświadczenie - pracował z Wajdą, z Kos-Krauze i przy wielkiej międzynarodowej produkcji, jaką były ""Opowieści z Narni"". Co wniósł z tych doświadczeń do pracy przy filmie, który robiliście jeszcze bez presji mediów, ale na pewno z presją odpowiedzialności finansowej i ambicjami?
Przy ""Bogach"" nie było oczekiwań, ale Piotrek i my wszyscy zastanawialiśmy się, czy na pewno powinniśmy robić filmy i co będzie, jeśli się nie uda. Doświadczenia Piotrka dały mu dużo siły i wytrwałości.
Bardzo dużo nauczył się o szacunku do wszystkich ludzi w tym procesie, bo to sport zespołowy. Ludzie mają różne motywacje, ale jak uda się stworzyć synergię, poczucie, że wszyscy stanowią jeden zespół, jedną armię, w której jest przecież ścisła hierarchia. Z boku może to wydawać się trudne, ale ma sens - w końcu każda minuta na planie to są pieniądze. Dlatego zawsze kładliśmy ogromny nacisk na przygotowania projektów - im lepiej my się przygotujemy, tym potem proces jest łatwiejszy, skuteczniejszy. Przygotowania, przygotowania, przygotowania - to był duży wniosek Piotra z jego doświadczeń. To godziny spędzone na czytaniu scenariusza czy rozwiewaniu wątpliwości partnerów przed ich zaangażowaniem się finansowym.
Z ""Bogami"" się udało, a potem przyszedł czas na ""Sztukę kochania"" i tu presja była już inna. Piotr Woźniak-Starak przy tych filmach miał różne funkcje: producenta i producenta wykonawczego.
Przy ""Sztuce kochania"" Piotr powiedział: ty zostaniesz producentem, wszystkiego się nauczyłeś przy ""Bogach"", jesteś przy filmie od a do z, a ja chcę być blisko reżysera. Chciałbym być bardzo blisko samego filmu przy tym projekcie. Dlatego sam został producentem wykonawczym, ja zaś byłem osobą decyzyjną w wielu kwestiach - bo będąc tak blisko projektu jak Piotrek, można stać się nieobiektywnym. Były sytuacje, w których Piotrek miał inne zdanie niż reżyserka ""Sztuki kochania""...
I co wtedy?
Bardzo różnie się to kończyło. Raz decydowały grupy fokusowe, a raz musiałem podjąć decyzję, że Piotrek nie miał racji i musiało zostać tak, jak chciała Marysia [Sadowska - red.]. Piotrek potrafił być z tego niezadowolony, ale ostatecznie to szanował, bo tak się umówiliśmy. Przy ""Ukrytej grze"" było to dla nas tak duże wyzwanie pod każdym względem. Cała firma została zaangażowana do poziomu wcześniej nieznanego i obaj zostaliśmy producentami. Podzieliliśmy się wewnętrznie, ale razem dbaliśmy np. o finansowanie.
Zazwyczaj ludzie z efektem końcowym filmu kojarzą przede wszystkim nazwisko reżysera, a niewiele osób zdaje sobie sprawę z tego, że rola producenta jest tak duża.
Przy ""Bogach"" pomysł przyniósł Krzysztof Rak, przy ""Sztuce kochania"" pomysł trafił do nas z zewnątrz, a potem Krzysztof pracował nad scenariuszem. My, tak jak przy ""Bogach"", prowadziliśmy rozmowy i chodziliśmy z tekstem do reżyserów - pytaliśmy, kto byłby zainteresowany współpracą przy tym projekcie i dostępny w danym terminie. Przy ""Ukrytej grze"" przyszedł do nas Łukasz Kośmicki z tekstem i powiedział ""jestem reżyserem, autorem scenariusza"" i nas tym zainteresował. Każda układanka jest zupełnie inna. Na pewno reżyser odpowiada za cały proces ""dowiezienia"" filmu, my odpowiadamy za stronę biznesową, ale też za końcowe rezultaty. My w Watchout jesteśmy ""zaangażowanymi"" producentami, nie ma co ukrywać, ale zawsze najbardziej liczy się dobro filmu i widza. Żeby wyszedł zadowolony i jeszcze powiedział innym, że widział fajny film.
Piotr Woźniak-Starak i Krzysztof Terej na planie 'Ukrytej gry' Krzysztof Wiktor
""Ukryta gra"" wchodzi do kin, ale ten projekt pojawił się w waszym życiu już w 2012 roku...
Wtedy przeczytałem ten scenariusz, byłem fanem książek Johna le Carre, więc dla mnie taki thriller szpiegowski dziejący się w Warszawie to było to. Bardzo chcieliśmy nad tym pracować, ale wydawało się to tak duże, że wręcz nierealne przed ""Bogami"". Zresztą Krzysztof Rak z Piotrem byli świeżo po ""Big Love"" i to był zdecydowanie mniejszy film. Tu koncept był świetny, ale droga do realizacji bardzo daleka.
Zaczęliśmy prace nad scenariuszem, żeby pozyskać gwiazdę. Przekonanie aktora amerykańskiego, żeby opuścił Kalifornię i nie nagrywał drobnych rzeczy często za większe pieniądze niż my możemy mu zaoferować, tylko po to żeby się przeprowadzić do Polski na dwa, trzy miesiące, to duże wyzwanie. Taka jest specyfika dużych produkcji - aktor przyciąga widzów. To szczególnie widoczne na rynkach międzynarodowych, tam aktorzy reprezentują daną wartość.
Kto znalazł Williama Hurta, który jako pierwszy miał zagrać tę rolę?
To rzeczywiście na początku była duża inwestycja, płacenie frycowego za doświadczenia, jak dotrzeć do aktorów i okazało się, że najlepszą drogą jest pozyskanie doświadczonego producenta. Bardzo pomógł nam Daniel Bauer. Skontaktował nas z jedną trzech-czterech agencji talentów w Stanach, które mają wśród swoich klientów 200-300 nazwisk, w tym około 50, które by nas interesowały. Ten proces trwał bardzo długo, równolegle trwało kompletowanie ekipy twórców.
Łukasz od początku mówił, że jest w porozumieniu z Pawłem Edelmanem, który by chciał zrealizować tę historię. Po Edelmanie został zaproszony przez nas Allan Starski, który był takim nazwiskiem, które mogło pomóc przyciągnąć gwiazdę. Wtedy pojawił się William Hurt. Tu ogromną pracę wykonał reżyser, który poleciał do USA, spędzili ze sobą dużo czasu. Na rok przed zdjęciami Hurt przyleciał do Polski, wszystko zostało ustalone. Potem musieliśmy przełożyć zdjęcia o pół roku, no i potem niestety zdarzył się wypadek.
Historia prawie jak w scenariuszu, gdzie jeden szachista musi zastąpić nagle drugiego.
To rzeczywiście wielkie szczęście, że taki człowiek jak Bill Pullman chciał zagrać w naszym filmie, chciał przyjechać i zdecydował się wsiąść w samolot bez podpisanego kontraktu, a my zdecydowaliśmy się na zakup tego biletu, nie wiedząc, czy to się uda. Po kilku rozmowach telefonicznych mieliśmy jednak poczucie, że warto spróbować, a on się poczuł w misji jak prezydent Stanów Zjednoczonych z ""Dnia Niepodległości"" - trzeba ratować, to uratuję. To było niesamowite. To człowiek z doskonałą energią i bardzo dbający o ekipę.
Agnieszka Woźniak-Starak powiedziała w jednym z wywiadów, że Piotr imponował jej za każdym razem, bo jest szalony, ale w tym szaleństwie jest jakaś metoda i zawsze z tego wychodzi coś fajnego. I gdy teraz rozmawiamy, to widać właśnie to połączenie szaleństwa i biznesu...
... odwagi, braku kompleksów, przeświadczenia, że nasze możliwości nie mają granic. Rzeczywiście z boku to się może wydawać szaleństwem. Ale to w nim uwielbiałem i ogromnie w nim szanowałem. To było coś, czym Piotrek zarażał wszystkich. Czuli przy nim, że nie ma barier, wszystko jest do zrobienia. Dawał ludziom poczucie bezpieczeństwa i wiary w siebie - to było coś nieprawdopodobnego. Tego najbardziej mi chyba brakuje dzisiaj.
Czy wchodził na plan i wszędzie go było pełno, czy raczej załatwiał sprawy z ludźmi jeden na jeden, potrafił mobilizować i nakręcać do pracy?
On kochał ludzi - jak się kocha ludzi, to się ich czuje i rozumie. Co oni mogą odczuwać w danej chwili, jakie emocje mogą im towarzyszyć? Piotrek doskonale to odczytywał i starał się im pomóc za każdym razem. Czasem to wymagało tego, by zgromadzić wszystkich, tak jak na planie ""Ukrytej gry"" po wypadku Williama. Zebraliśmy całą ekipę i powiedzieliśmy, że musimy albo przerwać zdjęcia, albo znajdzie się aktor. On wiedział, że trzeba tak zrobić. To jest ten moment, gdy wszyscy musimy być razem i on to wiedział. Był doskonałym liderem.
Z drugiej strony, czasem jak widział, że coś jest nie tak, potrafił zapukać do drzwi przyczepy i powiedzieć ""Przepraszam, chciałbym z tobą pogadać"". Tyle się dzieje na planie filmowym, że czasem w emocjach, pod presją, łatwo coś przeoczyć. Jego spostrzegawczość, która moim zdaniem brała się z miłości i otwartości na ludzi, była niebywała.
Był bardzo bezpośrednią osobą, znał imiona wszystkich członków ekipy, widział magię i zabawę kina. Obcować z tymi wszystkimi artystami - on to uwielbiał i doceniał.
""Ukryta gra"" to film, który produkowaliście, ale plan był taki, żeby Piotr usiadł na krześle reżyserskim, prawda?
Piotrek bardzo chciał reżyserować i w pewnym momencie poczuł, że chciałby spróbować swoich sił jako reżyser. Znalazł historię, która go fascynowała, prawdziwą historię, natomiast po wspólnej rozmowie zdecydowaliśmy, że pierwszy film powinien być zdecydowanie skromniejszy, mniejszy. To miało być kameralne kino, thriller. Piotrek chciał robić kino autorskie, na to się zapowiadało. Byliśmy na etapie scenariusza, Piotrek chciał produkować jeszcze szybciej i jeszcze więcej rzeczy spinać.
Od razu myślał nad obsadą, chociaż dopiero pisał się scenariusz, a on już chciał pracować z aktorami, już chciał wybierać lokalizację, kto będzie robił muzykę - ""To może on już coś napisze, ja mu opowiem o emocjach"" - mówił. Poziom jego pracy i zaangażowania, to było coś niespotykanego.
Dla mnie to też było ekscytujące, by być producentem swojego przyjaciela - kompletnie nowe doświadczenie i wyzwanie. Ja bardzo w niego wierzyłem, pomimo tego, że nie szedł tradycyjną ścieżką do reżyserii. Nikt nie miał jednak wątpliwości, że on ma to ""coś"". Także niebywałe umiejętności narracyjne - to ważne, by umieć opowiadać historie, a on uwielbiał to robić. I był w tym doskonały.
I ten film już nie powstanie...
My już pracujemy nad kolejnymi projektami, najbliższy okres zdjęciowy planujemy na lato 2020 roku, ale ten film nie powstanie. To było kino autorskie Piotrka i nie chciałbym, żeby ktokolwiek realizował ten projekt na tym etapie, ani na żadnym innym. To jest Piotrka i jego pozostanie.
Piotr Woźniak-Starak zginął w tragicznym wypadku 18 sierpnia 2019 roku. Był producentem filmowym, założycielem Watchout Studio, mężem Agnieszki Woźniak-Starak. Na stronie kultura.gazeta.pl przypominaliśmy jego dorobek filmowy.",Krzysztof Wiktor,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3709629.html",Spór z Brukselą o emisję dwutlenku węgla,"Komisja Europejska nie zgadza się, by polskie zakłady przemysłowe i elektrownie otrzymały hojne limity emisji CO2 do atmosfery","Już kolejny raz Polska ma kłopoty z działającym od 2005 r. unijnym systemem handlu emisjami.

System ten ma pomóc Unii w zrealizowaniu postanowień protokołu z Kioto o redukcji emisji zanieczyszczeń do atmosfery.

Jego działanie polega na tym, że - upraszczając - każda działająca w UE firma z pięciu podstawowych branż (energetyka, hutnictwo, przemysł cementowy, chemiczny i szklany) dostaje swój indywidualny, roczny limit emisji CO2. Zakłady, które będą miały nadwyżkę ""uprawnień"", mogą je sprzedać na wolnym rynku. A jeśli uprawnień im zabraknie - dokupić. Taki mechanizm ma zachęcać przedsiębiorstwa do redukcji emisji CO2.

Wejście Polski do tego systemu zostało bardzo opóźnione, ponieważ rząd długo spierał się z Brukselą o wielkość pierwszej transzy uprawnień (na lata 2005-07). Ostatecznie musieliśmy ustąpić i limity przyciąć (do 249 mln ton rocznie).

Teraz, gdy Polska nadesłała projekt rozdziału uprawnień na lata 2008-12, znów napotkała na sprzeciw Brukseli. Z tego samego powodu. Rząd przekonuje, że w latach 2008-12 limit emisji powinien wynosić aż 280 mln ton CO2 rocznie. Tymczasem unijni eksperci twierdzą, że ten limit jest wyssany z palca, bo faktyczne emisje CO2 w 2005 r. były niższe.

Polskie ministerstwo środowiska się broni. - Polska jest krajem, który rozwija się bardzo dynamicznie i będzie potrzebował coraz więcej energii i więcej uprawnień do emisji CO2. Za mało uprawnień oznacza wzrost kosztów energii odczuwalny dla każdego Polaka - mówiła PAP wiceminister środowiska Agnieszka Bolesta. W piątek spotkała się ona z unijnym komisarzem ds. środowiska Stavrosem Dimasem i próbowała go przekonać do polskich racji. Jeśli to się nie uda, Komisja Europejska zmusi nas do poprawki planów emisji. W podobnych kłopotach jest kilka innych krajów UE. Bruksela już zapowiedziała, że chce odrzucić m.in. francuski plan emisji CO2.

Komisja zawzięcie broni jak najmniejszych limitów emisji CO2, ponieważ okazuje się, że system handlu uprawnieniami szwankuje. W 2005 r. okazało się, że wszystkie unijne firmy dostały dużo więcej pozwoleń (1848 mln ton), niż faktycznie wyemitowały CO2 (1785 mln ton). Tak gigantyczne przestrzelenie spowodowało, że rynkowa cena ""uprawnień"" poleciała na łeb na szyję. W ubiegły piątek pozwolenie na emisję 1 tony CO2 kosztowało tylko 11,85 euro, podczas gdy jeszcze w kwietniu - prawie 30 euro. Powód? Na rynku pojawiło się więcej zezwoleń, niż jest chętnych do ich nabycia.

To właśnie dlatego Bruksela zmusza państwa, by obniżały limity. Chce, by wreszcie zaczęło się opłacać inwestować w technologie przyjazne środowisku.",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136200,18267966,Klopoty_Grecji_uderzaja_w_polska_walute__Zloty_najslabszy.html","Kłopoty Grecji uderzają w polską walutę. Złoty najsłabszy od miesięcy, drożeje frank, euro, dolar i funt","Fiasko negocjacji z Grecją uderza w złotego. Inwestorzy obawiają się wyjścia tego kraju ze strefy euro i uciekają ze swoimi pieniędzmi do ?bezpiecznych przystani?. Frank, euro i dolar najdroższe od miesięcy, a funt od ośmiu lat...","Grecja przerywa negocjacje z swoimi wierzycielami. Ku zaskoczeniu krajów strefy euro w piątek w nocy premier Aleksis Tsipras ogłosił, że 5 lipca odbędzie się w Grecji referendum ws. porozumienia z kredytodawcami. Tymczasem spora cześć polityków eurogrupy uznała ten krok za jednostronne zerwanie negocjacji. W sobotę przedstawiciele strefy euro odrzucili prośbę Aten, by w związku z referendum przedłużyć wygasający 30 czerwca program pomocowy. Z kolei dziś w nocy grecki parlament zdecydował o zamknięciu banków do 6 lipca, aby zapobiec masowemu wycofywaniu depozytów ze znajdującego się w głębokim kryzysie greckiego systemu bankowego.

Strach inwestorów

Na reakcję inwestorów nie trzeba było długo czekać. Wystraszeni coraz bardziej realną groźbą opuszczenia strefy euro przez Ateny zaczęli wyprzedawać wspólną walutę na rzecz dolara, a także franka.





Jak zwykle w takich sytuacjach odbiło się to także negatywnie na notowaniach polskiej waluty. Chociaż złoty jest uważany ze jedną z najstabilniejszych walut wśród rynków wschodzących i ma bardzo mocne podstawy, to jednak w momencie takiego zawirowania, jak ewentualny Grexit inwestorzy uciekają do walut uważanych za bezpieczniejsze.

Złoty się osłabia

Polska waluta zaczęła osłabiać się do wszystkich walut - euro po raz pierwszy od pięciu miesięcy przekroczyło poziom 4,20 zł.



Wobec naszej waluty bardzo umocnił się także amerykański dolar, którego notowania w pewnym momencie przekroczyły 3,80 zł.



Kłopoty Grecji to także fatalna wiadomość dla frankowiczów. Szwajcarska waluta jest uznawana za tzw. bezpieczną przystań i w momencie wszelkich zawirowań i problemów inwestorzy lokują swoje pieniądze właśnie we franku. Poziom szwajcarskiej waluty przekroczył 4 złote po raz pierwszy od pięciu miesięcy.



Najwięcej zyskał jednak funt. Brytyjska waluta zbliżyła się do poziomu 6 zł, czyli najwyżej od początku 2007 roku.



Oprócz rynków walutowych problemy pojawiły się także na rynkach akcyjnych. Na sporych minusach wystartowały giełdy azjatyckie a na ponad 2-procentowych minusach rozpoczęła także Giełda Papierów Wartościowych.",YORGOS KARAHALIS/AP,"dwa grosze na euro, pięć na dolarze i franku od piątku
normalne ruchy, bez przesady"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21053722,opec-dogadal-sie-w-wiedniu-drozeje-ropa-czarna-owca-wyrzucona.html",OPEC dogadał się w Wiedniu. Drożeje ropa. Czarna owca wyrzucona za burtę,Po niemal całym dniu morderczych negocjacji kraje produkujące ropę naftową porozumiały się odnośnie zmniejszenia jej wydobycia. Największym zaskoczeniem jest zawieszenie Indonezji w prawach członka kartelu naftowego. Przez to ropa wcale nie musi bardzo podrożeć.,"To, że w Wiedniu dojdzie do pierwszego porozumienia krajów OPEC o zmniejszeniu produkcji od 2008 roku, było bardzo prawdopodobne już w środę w południe. Ropa drożała od rana. Niecałą godzinę przed południem za baryłkę ropy Brent trzeba było zapłacić już ponad 50 dolarów. Po południu w środę, po zakończeniu negocjacji, ale jeszcze przed końcowym komunikatem OPEC, ropa była już droższa o niecałe 8 proc. niż we wtorek wieczorem.
REKLAMA
. źródło: Investing.com
Porozumienie zakłada, że kraje OPEC zmniejszą wydobycie do 32,5 mln baryłek ropy dziennie, z 33,6 mln produkowanych teraz. Takie cięcie produkcji zakładano już we wrześniu w trakcie ostatniego spotkania OPEC – wtedy jednak do porozumienia nie doszło. Głównie z powodu największych różnic zdań pomiędzy Arabią Saudyjską i Iranem.
Za porozumieniem OPEC mają pójść cięcia produkcji ropy przez innych jej producentów, nie będących członkami naftowego kartelu. Chodzi tu głównie o Rosję. Zakłada się, że one zmniejszą wydobycie o 0,6 mln baryłek dziennie, w tym Rosja o 0,3 mln baryłek dziennie.
Czytaj więcej: We wtorek wyśmienite wieści napłynęły z USA. Pobite zostały 3 rekordy
Znaczne ustępstwa Saudów
Teraz już wiemy, że kompromis udało się jednak wypracować. Arabia Saudyjska w największym stopniu zmniejszy wydobycie ropy naftowej – z 10,55 mln baryłek dziennie do 10,06 baryłek dziennie.
Saudowie zgodzili się ponadto, by nie zmniejszać drastycznie wydobycia przez Iran. To zostanie utrzymane na poziomie niecałych 3,8 mln baryłek dziennie, co wystarczy – jak chciał Teheran – by ilość wydobywanej przez niego ropy powróciła do poziomów sprzed nałożenia sankcji Zachodu na Iran.
Porozumienie ma wejść w życie w styczniu i ma trwać przez pół roku. Może zostać jednak przedłużone.
Czytaj więcej: Postęp technologiczny na rynku energii jest ogromny. Budowana jest właśnie droga, która będzie produkować prąd
Zaskakujące zawieszenie Indonezji
W porozumieniu nie weźmie udziału Indonezja. Nie zgodziła się na zaproponowane jej limity wydobycia. Ale to był specyficzny kraj OPEC już od dawna – przystąpił do kartelu w 1962 roku, jako jeden z pierwszych jego członków, wystąpił jednak w 2008 i wrócił z powrotem do grona producentów ropy naftowej w styczniu tego roku. Jak widać nie na długo.
Specyfika Indonezji nie polega jednak głównie na tym, że od czasu do czasu występuje z kartelu. To kraj, który tak naprawdę coraz mniej pasuje do pozostałych dużych producentów ropy. Od 2003 roku Indonezja wydobywa mniej ropy naftowej niż zużywa. Jest więc tak naprawdę importerem czarnego złota, a nie eksporterem. I tylko z tego powodu jest też niezainteresowana ograniczeniem produkcji, a więc wzrostem cen ropy naftowej.
Brak Indonezji w porozumieniu o zmniejszeniu produkcji ropy i jej zawieszenie w prawach członka OPEC może spowodować, że ropa tak bardzo nie podrożeje. Tego zdaniu jest część analityków specjalizujących się w rynku ropy naftowej, wśród nich np. James Williams z WTRG Economics.
Tekst pochodzi z blogu ""Subiektywnie o giełdzie i gospodarce""",Ronald Zak (AP Photo/Ronald Zak),"tesla, pospiesz sie!-@@@-Ropa z USA ich utopi.
Jak szczury.-@@@-""indonezja wydobywa mniej ropy niz produkuje""
dziwic sie... nie dziwic...
pan redachtor wtlumaczy-@@@-i cały swiat patrzy jak paru gostków, ustala sobie co i za ile i w ogóle po kiego chu...? beda sprzedawac, normalnie to by ich zaje*ali, za uklady i zmowy, a tu??? nie ma mocnego?

rozumiecie teraz czemu Trump wygrał? bo zadeklarował, że będzie ponad tymi układami, i będzie wydobywał tyle ropy ile chce. a, że w teksasie odkryto drugie po arabii saudyjskiej zloza ropy (wzgledem wielkości), to mu mogą cynki skoczyć...-@@@-Jak osiągną wymarzone zyski niech zainwestują w badania nad kontrolowaną syntezą termojądrową. Może uda się im wskoczyć do ostatniego wagonu odjeżdżającego pociągu.-@@@-3 dolce na baryłce to nie jest dużo, ale obawiam się że to świetny powód do solidnej podwyżki.-@@@-USA odkryly najwieksze zloza u siebie.
W przeciagu kilku najblizszych lat zaczna wydobywac i wtedy opac na ryj leci.
Oni o tym wiedza i chca jeszcze zarobic poki sie da.-@@@-Nic nie pomoże. Ropa stanieje (chwilowo może drgnąć w górę). Putin będzie gryzł paluszki z rozpaczy.-@@@-Już jutro pokończą się zapasy w polskich rafineriach i benzyna na stacjach o 20 gr w górę"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21122434,pap-nie-chciala-zorganizowac-konferencji-bo-temat-godzil-w.html","PAP zablokował konferencję, bo temat godził w rząd? ""Zadzwonił do nas prezes...""","Agencja PR wynajęła salę w PAP, aby zorganizować konferencję o edukacji. Żeby spotkanie się odbyło, organizatorzy musieli zmienić temat i dodać do niego znak zapytania - relacjonuje pracownik agencji.","Agencja Keja PR wynajęła salę w budynku PAP na zlecenie klienta, żeby zorganizować konferencję pt. ""MEN dyskryminuje Polonię. Niepewna przyszłość edukacji domowej"". Tematyka spotkania miała dotyczyć rządowych planów likwidacji edukacji domowej dla Polonii.
REKLAMA
Na trzy dni przed datą wydarzenia PAP anulowała rezerwację. ""Mam niestety niemiłą wiadomość. Nasze szefostwo łącznie z Panem Prezesem Dmochowskim po zapoznaniu się z tematem konferencji widniejącym na zaproszeniu, nie wyraziło zgody na jej organizację w naszej siedzibie"" - napisała Katarzyna Wajnberg z Zespołu Obsługi Medialnej PAP w liście do organizatorów.
Wszystko przez brak znaku zapytania
Pracownicy Keja PR zdecydowali się opublikować mail od specjalistki z PAP. - Nasze rozmowy z Agencją trwały nie od dzisiaj. Nikt nie zgłaszał uwag, więc zaskoczenie było ogromne - powiedział Leszek Kraskowski z Keja PR wywiadzie dla magazynu ""Press"".
Chwilę po upublicznieniu listu do agencji miał zadzwonić prezes PAP Artur Dmochowski. - Poprosił o małą zmianę w temacie konferencji. Mianowicie postawienie znaku zapytania po pierwszym zdaniu. Wówczas będzie możliwe wynajęcie salki - zrelacjonował Krassowski rozmowę dziennikarzom ""Pressa"". Keja PR zgodziła się na zmianę ze względu na brak czasu na znalezienie nowej sali. Nowa wersja tematu brzmi: ""Czy MEN dyskryminuję Polonie? Niepewna przyszłość edukacji domowej"".
Co na to PAP? 
- Zaszło zwyczajne nieporozumienie, które już zostało wyjaśnione. Sala oczywiście będzie do dyspozycji w umówionym czasie. O żadnych telefonach prezesa i warunkach stawianych klientom nic nie wiem - tłumaczy w rozmowie z magazynem ""Press"" dyrektor Centrum Prasowego PAP Sabina Nonas.
PAP jest jedyną państwową agencją informacyjną w Polsce. Jej zadaniem jest ""uzyskiwanie i przekazywanie  rzetelnych, obiektywnych i wszechstronnych informacji z kraju i z zagranicy"" oraz ""upowszechnianie stanowiska Sejmu, Senatu, Prezydenta RP i Rady Ministrów - czytamy w statucie instytucji. W ramach swojej działalności wynajmuje także sale konferencyjne.
 ",fot. Agencja Gazeta i www.facebook.com/Keja-PR,"Wczoraj w TVPIS był program a manipulacji i cenzurze w PRL. Muszę powiedzieć, że lekko się uchichałem bo nie widzę obecnie żadnej różnicy PAP CENZURUJE TVPIS KŁAMIE I MANIPULUJE.-@@@-Może powinna PAP przenieść siedzibę na Mysią .Skoro chcą cenzurować to z otwartą przyłbicą a nie po cichutku w mejlach .-@@@-Teraz PAP to Pisia Agencja Propagandowa-@@@-Czemu nic nie robimy z tym ? to po kawałku zabieranie naszej wolności,cały czas bedziemy tacy ospali i grzeczni ? !!!-@@@-Demokracja ludowa.-@@@-wracają stare świeckie tradycje ul Mysiej.

Kłopot tylko co zrobić z pobliskim skwerem i memoriałem WOLNEGO SŁOWA ?-@@@-"" prezes PAP Artur Dmochowski. - Poprosił o małą zmianę w temacie konferencji. Mianowicie postawienie znaku zapytania po pierwszym zdaniu.""

Przedwojenny proces o obrazę; oskarżony nazwał kupca Goldbauma złodziejem i szachrajem. Sędzia nakazał oskarżonemu odwołać to.
Oskarżony - Tak jest, Wysoki Sądzie. (na cały głos): Kupiec Goldbaum nie jest złodziejem?! Kupiec Goldbaum nie jest szachrajem?!
Sędzia - Proszę pana, to są żarty! Pan musi wyrazić żal!
Oskarżony - Tak jest, Wysoki Sądzie. (znów na cały głos): Żałuję, że kupiec Goldbaum jest złodziejem! Żałuję, że kupiec Goldbaum jest szachrajem!

Faktycznie, czasem pytajnik czy wykrzyknik czyni dużą różnicę. :)
Nie mówiąc już o roli przecinka...-@@@-Prostackie Aroganckie Pieprzenie-@@@-Właściciele IV RP wstają z kolan."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7044926,Ksiadz_rezygnuje__Szczypinska_idzie_do_sadu.html",Ksiądz rezygnuje. Szczypińska idzie do sądu,"Ksiądz - kolega posłanki Szczypińskiej - zrezygnował z stanowiska proboszcza w Dygowie. Kuria tłumaczy, że z poczucia odpowiedzialności za parafian. Dzięki Jolancie Szczypińskiej sprawa publikacji na temat jej znajomości z księdzem trafi do sądu.","W piątek w artykule ""Wirujący seks"" ""Fakt"" zamieścił zdjęcia Jolanty Szczypińskiej spędzającej wieczór w towarzystwie tajemniczego bruneta. Po dziennikarskim śledztwie okazało się mężczyzna to ksiądz. Po zamieszaniu zrezygnował on z funkcji proboszcza w swojej parafii.

- Ksiądz złożył rezygnację na ręce biskupa. Nie w poczuciu winy, ale w poczuciu odpowiedzialności za swoich parafian. Ma poczucie, że jest osaczony. Ma poczucie niesprawiedliwości - powiedział w rozmowie z Radiem TOK FM ks. Dariusz Jaślarz, rzecznik kurii koszalińsko-kołobrzeskiej. Wczoraj pojawiły się informacje, że słynny ksiądz nie jest już proboszczem w Dygowie.

Zdjęcia ze spotkania posłanki Szczypińskiej z ks. Ireneuszem Żejmą wywołały burzę w parafii. Jak donosił ""Głos Koszaliński"" parafianie nie kryli oburzenia, zapowiedzieli że nie będą się spowiadać w takiego księdza, ani dawać na tacę.

Sprawa artykułów ""Faktu"" ma trafić do sądu. ""Moje relacje nigdy nie wykroczyły poza charakter kontaktów przyjacielskich, a swoim zachowaniem nigdy nie dałam pretekstu, by opisywać je w taki sposób, w jaki to uczyniła gazeta ""FAKT"". W tych artykułach zostało naruszone moje dobre imię jako posła na Sejm RP oraz moja godność. Informuję, że w trybie pilnym składam do sądu pozew o ochronę mojego dobrego imienia i moich dóbr osobistych."" - czytamy w specjalnym oświadczeniu posłanki Prawa i Sprawiedliwości.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23787993,katastrofalny-wynik-andrzeja-dudy-w-sondazu-poparcia-wiekszosc.html",Katastrofalny wynik Andrzeja Dudy w sondażu poparcia. Większość osób oceniła go bardzo źle,"Aż 24 proc. badanych uważa, że za dotychczasową pracę Andrzej Duda powinien dostać jedynkę, a więc ocenę niedostateczną.","Instytut Badań Pollster na zlecenie ""Super Expressu"" przeprowadził badanie dotyczące ocen prezydentury Andrzeja Dudy. Najczęściej występującą odpowiedzią była najgorsza - ""niedostateczna"". Jedynkę dała Dudzie niemal co czwarta osoba.
REKLAMA
Co piąta osoba oceniła Dudę na czwórkę, 18 proc. badanych uważa, że prezydent zasługuje na ocenę mierną, czyli dwóję. Po 15 proc. osób uważa, że prezydeny pracuje na trójkę i piątkę. Najmniej osób oceniło Dudę na szóstkę, tylko 4 procent. Pozostałe 4 procent nie miało zdania.
Duda łeb w łeb z Tuskiem
Niedawny sondaż wyborczy wykazał, że gdyby Donald Tusk stanął w szranki o fotel prezydencki, szedłby łeb w łeb z dotychczasowym prezydentem. W drugiej turze były premier mógłby liczyć na 49 proc. głosów, a Duda na 51 proc. 
Badanie zostało przeprowadzone w dniach 9-10 sierpnia na reprezentatywnej próbie 1035 pełnoletnich Polaków. Struktura próba była zgodna ze strukturą pełnoletnich mieszkańców Polski. Maksymalny błąd oszacowania wyniósł 3 proc. 
Kancelaria Prezydenta RP: ""Na Westerplatte doszło do starcia wojskowego, a nie zlotu młodzieży""",JAKUB PORZYCKI,"ciężkie czasy dopiero przed nim-@@@-Przejdzie do historii jako ""Długopis"" podpisujący wszystko co mu podstawią o każdej porze dnia i nocy. Sługus Kaczyńskiego.-@@@-Niejaki Lech K miał poparcie rzędu 10%. Po jego nagłej śmierci wmawiali ludziom, że to najlepszy prezydent.-@@@-Poznają się na Adrianie? Nie do wiary;-)-@@@-Chciałbym zobaczyć te zadufany pysk Duce za kratami-@@@-Komu normalnemu potrzebny rezydent długopis.-@@@-39% ocenia pozytywnie tego buraka.Do tego można dodać jeszcze tych co oceniają pastewniaka dostatecznie. Niewiarygodne jest to, że mamy aż tylu bezmózgich kretynów w tym kraju. Koszmar trwa w najlepsze.-@@@-Duda, Duda, .... nie kojarzę człowieka ?-@@@-57 % ankietowanych dało Dudzie oceny: niedostateczną, mierną, dostateczną. W sumie to i tak bardzo dobry wynik Dudy, biorąc pod uwagę fakt, że ten koleś bardzie służy Watykanowi aniżeli Polsce."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114881,7224178,Prezydent_Europy__Blair__Schuessel__Van_Rompuy_.html","Prezydent Europy: Blair, Schuessel, Van Rompuy?","Po podpisaniu przez Vaclava Klausa Traktatu Lizbońskiego odżyły spekulacje, kto zostanie przewodniczącym Rady UE, inaczej mówiąc, prezydentem Unii Europejskiej. Czasu coraz mniej, bo po wejściu w życie traktatu, nowy prezydent rozpocząłby urzędowanie nawet już na początku grudnia.","Kiedy prezydent Czech głęboko zastanawiał się nad złożeniem podpisu, najgłośniej mówiło się o kandydaturze Tony'ego Blaira. Były premier Wielkiej Brytanii, choć mocno popierany był przez rządzących Albionem polityków, wzbudzał też sporo kontrowersji. Jego przeciwnicy pytali, czy zaszczytną funkcję ""prezydenta UE"" powinien sprawować polityk z kraju, z którego wieje eurosceptycyzmem.

Wielka Brytania nie jest w strefie Shengen, nie przyjęła też wspólnej europejskiej waluty. Blair ma też na koncie popieranie wojny w Iraku. Najmocniejsze weto ws. Blaira przyszło od hiszpańskich socjalistów. Szanse b. brytyjskiego premiera przekreślił premier Jose Luis Zapatero, który odmówił mu ewentualnego poparcia. Podobnie postąpiła frakcja socjalistyczna w europarlamencie i dziś o brytyjskim polityku w kontekście europrezydentury mówi się wyłącznie czasie przeszłym.

Lider z małego kraju

Przykład Blaira pokazał, że z wyborem polityka z dużego kraju może być problem. Taki prezydent niejako z przyzwyczajenia ""ciążyłby"" w stronę dużych krajów - tłumaczyli m.in. polscy dyplomaci. Dlatego obecną listę kandydatów tworzą politycy z mniejszych państw o zdecydowanie mniej znanych nazwiskach. Kandydat numer jeden ostatnich dni to belgijski premier Hermana Van Rompuy. Ten chadecki polityk miałby gwarantować, że u steru UE zamiast polityka-wizjonera, narzucającego innym swoje koncepcje, stałby człowiek od ""czarnej roboty"", polegającej na sumiennym koordynowaniu pracy Rady Europejskiej. Rompuy nie potwierdza, ani nie zaprzecza, że będzie się ubiegał o prezydenturę. Inaczej niż premier Luksemburga Jean-Claude Juncker, który wypowiadał się o już gotowości do kandydowania. W blokach startowych ustawił się jeszcze trzeci przedstawiciel krajów Beneluksu, premier Holandii Jan Peter Balkenende.

Kobieta lub chadek

Coraz śmielej w mówi się w Unii, że prezydentem powinna być kobieta. Polacy pytani przez ""Rzeczypospolitą"", kogo najchętniej widzieliby w tej roli, wskazali kanclerz Niemiec Angelę Merkel. Jednak Merkel, której partia wygrała niedawne wybory parlamentarne w Niemczech niemal na pewno nie będzie starała się o stanowisko w UE. Bardziej prawdopodobne jest to w przypadku prezydent Łotwy Veiry Vike-Freiberg. Poparcie dla jej kandydatury już zgłosiła Litwa. Do paktu państw Bałtyckich, i być może skandynawskich, może też dojść wokół kandydatur prezydenta Estonii Toomasa Hendrika Ilvesa lub Fina Paavo Lipponenena.

Kluczem do wyboru przewodniczącego Rady UE będzie chęć zachowania politycznej równowagi w strukturach UE. Głośno mówi się, że skoro szefem unijnej dyplomacji ma zostać socjalista (a to z kolei dlatego, że u steru Komisji Europejskiej stoi chadek), to prezydentem Unii powinien być ktoś z prawego skrzydła. Wtedy rosłyby szanse wszystkich centroprawicowych kandydatów z Beneluksu oraz byłego prawicowego kanclerza Austrii Wolfganga Schuessela.

Organizator, nie pomnik

Choć czasu mało, wybór prezydenta UE - wielu uważa, że to określenie na wyrost - nie spędza snu z powiek europejskim politykom. Polski rząd, ustami szefa UKIE Mikołaja Dowgielewicza, powtarza swoją koncepcję: prezydentem UE powinien być sprawny organizator. Polska nie chce, żeby było to stanowisko symboliczne, dlatego pomysł, by wysunąć kandydaturę Lecha Wałęsy, upadł w przedbiegach.

W najbliższych dniach premier Szwecji Frederik Reinfeldt przeprowadzi konsultacje telefoniczne z wszystkimi państwami członkowskimi UE, by wyłonić oficjalną listę kandydatów. Zwycięzcę poznamy nadzwyczajnym szczycie Unii, który odbędzie się w połowie listopada.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24749816,defilada-w-warszawie-andrzej-duda-w-wystapieniu-nie-ukrywam.html","Defilada w Warszawie. Andrzej Duda w wystąpieniu: Nie ukrywam, mamy wielkie ambicje","- Chcemy, żeby Polska była państwem stabilnym, chcemy, żeby Polska była państwem dobrze rozwiniętym - tak o ""wielkich ambicjach"" rządzących mówił przed defiladą w Warszawie prezydent Andrzej Duda. Wcześniej przemawiał z okazji Święta Konstytucji 3 maja.","Prezydent Andrzej Duda wziął udział odbywającej się w Warszawie defiladzie ""Silni w sojuszach"". Wisłostradą przeszło około dwóch tysięcy żołnierzy. Przedstawicielom polskich sił zbrojnych towarzyszyły służby mundurowe oraz wojskowi z innych państw NATO. Można też było zobaczyć ponad dwieście pojazdów wojskowych i około osiemdziesięciu samolotów.
REKLAMA
W przemówieniu przed defiladą Duda podkreślał, że w wydarzeniu wezmą udział także żołnierze sojuszniczych państw, zarówno w ramach NATO, jak i Unii Europejskiej.  
Mówił też o ambicjach rządzących, które - jak ocenił - są wielkie. - Chcemy, żeby Polska była państwem stabilnym, chcemy, żeby Polska była państwem dobrze rozwiniętym, ale przede wszystkim właśnie chcemy, żeby Polska była państwem, w którym jest bezpiecznie i w którym obywatel czuje się bezpiecznie - powiedział prezydent.
PL1918
@PL1918
Zobaczcie naszą relację z defilady#SilniWSojuszach 

Tysiące widzów, ponad 2 tys. żołnierzy Wojska Polskiego i z państw sojuszniczych oraz funkcjonariuszy służb podległych @MON_GOV_PL i @MSWiA_GOV_PL
W wydarzeniu brał udział Zwierzchnik Sił Zbrojnych Prezydent RP @AndrzejDuda
376
14:34 - 3 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 138
Dodał, że rządzący chcą też, żeby polscy obywatele przebywający poza granicami kraju ""czuli opiekę ze strony Polski i wiedzieli, że w razie czego Polska ich nie zawiedzie"". - To jest kwintesencja silnego państwa. Takie państwa są szanowane nie tylko przez swoich obywateli, ale też przez sojuszników i wszystkich innych - mówił. - Kilka dni temu miałem zaszczyt odznaczyć i podziękować naszym żołnierzom, którzy kiedyś walczyli w obronie City Hall w Karbali. To ostatnia, a zarazem pierwsza po II wojnie światowej duża bitwa, w której brali udział nasi żołnierze. Żaden z nich nawet nie został ranny, tak świetnie byli przygotowani i tak dobrze dowodzeni. To jest właśnie współczesny polski żołnierz. Czego mu potrzeba? Potrzeba mu bardzo dobrego wyposażenia - mówił prezydent. Dodał, że modernizacja armii to ""wielkie zadanie"" na najbliższe lata. 
Zobacz zdjęcia z defiladyOtwórz galerię
Andrzej Duda: Polacy wpłynęli na losy i ukształtowali dzisiejszy świat
Wcześniej Duda przemawiał na placu Zamkowym w Warszawie z okazji Święta Konstytucji 3 maja. Powiedział, że w historii każdego narodu są takie momenty, które ukształtowały jego tożsamość, kulturę i mentalność. 
Podkreślił, że są takie narody, których losy wpłynęły na bieg historii świata i na kształtowanie się ustrojów w Europie i dodał, że takim narodem są Polacy, bo wpłynęli na jego losy i ukształtowali dzisiejszy świat. Powiedział, że uchwalenie Konstytucji 3 maja było ""niezwykłym wydarzeniem w dziejach Polski i świata"". Prezydent podkreślił, że była to druga na świecie, po amerykańskiej, nowoczesna konstytucja. Zaznaczył, że był to akt niezwykły, ""świadectwo wielkiej mądrości, przenikliwości i wielkiego patriotyzmu ludzi, którzy wtedy tę konstytucję dla ratowania"". Nazwał konstytucję ""pomnikiem polskiej myśli prawniczej, demokratycznej i polskiego parlamentaryzmu.""
Mówił także o mniej odległych rocznicach. Duda podkreślił także, że od 30 lat żyjemy w wolnej i niepodległej ojczyźnie. Przypomniał, że to dzięki Polakom został obalony mur berliński i żelazna kurtyna. Stwierdził, że pokojowe odrzucenie komunizmu w 1989 roku ""było wielkim darem Polski dla krajów Europy Środkowej, które także zrzuciły sowieckie jarzmo"".
Andrzej Duda odniósł się do opinii o potrzebie zmian w obecnej ustawie zasadniczej. Opowiedział się za wpisaniem do ewentualnej przyszłej konstytucji słów o członkostwie Polski w Unii Europejskiej i NATO.
Kancelaria Prezydenta
✔
@prezydentpl
W defiladzie #SilniwSojuszach wzięło udział ponad 2 tys. żołnierzy Wojska Polskiego i państw sojuszniczych oraz funkcjonariuszy służb podległych @MON_GOV_PL i @MSWiA_GOV_PL. Zaprezentowano także ponad 200 pojazdów oraz ok. 80 samolotów. #3maja 
http://
bit.ly/Silni_w_sojusz
ach 
…
98
13:47 - 3 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 63",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Znamy te wasze ambicje. Zawłaszczone stadniny . Zdewastowana armia. Przejęte lasy państwowe, które poszły pod topór. Sejm ,który zmienił się twierdzę warowną. Uroczystości zawłaszczone przez przez jedną partię. Pobite kobiety na marszu Niepodległości. Ponizeni prawnicy, niepełnosprawni , lekarze, nauczyciele...-@@@-bardzo panu współczujemy p.prezydencie, tyle przygotowań, wydatków i pracy...
a tu Tusk wpadł na 3h i nie tylko skradł show, ale i was wszystkich ośmieszył, hihihi :)))-@@@-Duda ty PRZESTĘPCO ! Ja za to chcę abyś kiedyś stanął przed Trybunałem Stanu , ty śmieciu.-@@@-z PiSowską mentalnością to Polska nigdy NIE BĘDZIE krajem rozwiniętym, chyba że kretyństwa-@@@-Chcemy, żeby Polska była państwem stabilnym, chcemy, żeby Polska była państwem dobrze rozwiniętym...
----
A to pewnie dlatego sracie na polska konstytucje, zarzynacie polska służbę zdrowia, płacicie nauczycielom jak sprzątaczkom a Misiewiczom jak Bankierom, zamieniliście polska kulturę na discopolo a narodowa telewizja wygląda jak Radio Maryja połączone z TV północnokoreańska?
a na każdym kroku lgacie, kradniecie i znieważacie ludzi o innych poglądach niż wasze?-@@@-Jeszcze raz. Tusk to wybitny polityk, nieporownywalnie wiekszego formatu niz Kaczynski, Duda, Morawiecki i inni PIS-owcy razem wzieci. Tusk popelnial tez oczywiscie bledy, jego wielkim bledem bylo nierozliczenie tej tak zwanej IVRP, ale tego bledu juz sie nie powtorzy za kilka miesiecy. Tusk ma mocna pozycje za granica, i w EU. Kaczynski i PIS-owcy nic nie znacza, nie maja nic do powiedzenia za granica i w EU, i w praktyce przez wszystkich sa traktowani jak tredowaci w dawnych czasach.-@@@-Może przestępcy reżimowi zaczęliby najpierw od przestrzegania konstytucji?...-@@@-Jeszcze raz. Duda w praktyce nie ma zadnych szans na druga kadencje, to jest po prostu wstyd, ze taki osobnik jest ""Prezydentem"" Polski. A czy Duda zaluje swoich slow, kiedy jeszcze calkiem niedawno mowil o EU, ze to jakas wyimaiginowana wspolnota? Ktos napisal na Internecie: To jest klasyczny przypadek syndromu DDN - Dorosłe Dziecko Nauczycielki. Nieźle wykształcony, bo mamusia nauczycielka o to zadbała, ale bez własnego zdania, łatwo-sterowalne, pozbawione odwagi dziecko, bo mamusia nauczycielka nie pozwoliła dorosnąć. Dodac jeszcze mozna atorytarnego ojca wychowujacego syna w duchu fanatycznego, zasciankowego, chlopskiego katolicyzmu (ojciec Dudy jest z pochodzenia chlopem, zadna ujma, ale w tym konkretnym przypadku to byla tragiczna mieszanka). Nalezy zaznaczyc takze jeszcze, ze Duda przed ta swoja nieszczesna ""prezydentura"" nie byl w praktyce nigdy ""szefem"", nie rzadzil czyms, nie kierowal jakas instytucja, jakimis wiekszym zespolem ludzi, zawsze byl tylko podwladnym, wykonawca polecen i rozkazow, i to widac, slychac i czuc jak sie obserwuje poczynania tego osobnika.-@@@-Misiu prezydentopodobny - celami minimalnymi umowy społecznej zwanej instytucją państwa są między innymi;
- bezpieczeństwo i stabilność
-dobrobyt i rozwój

Tak więc 'ambicje' pisiorstwa sa dosyć minimalistyczne, to jest was obowiązek.

Zpomniałeś oać 'praworządność"" ale czego spodziewać się po recydywiście konstytucyjnym."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21873307,przepychanki-i-race-przed-teatrem-powszechnym-narodowcy-probowali.html","Narodowcy przyszli pod teatr zablokować ""Klątwę"". Odpalili race, jedna osoba poparzona",Przed Teatrem Powszechnym w Warszawie protestowali dzisiaj przedstawiciele ONR i Krucjaty Różańcowej. Przeciwko nim stanęli obrońcy spektaklu. W czasie przepychanek poparzona została jedna z pracownic teatru.,"Protestujący zgromadzili się przed Teatrem Powszechnym przy ul. Zamoyskiego o godz. 17 - dwie godziny przed rozpoczęciem się kontrowersyjnego spektaklu. Przeciwnicy ""Klątwy"" puszczali muzykę, m.in. utwór ""Bella cio"", z kolei obrońcy teatru - ""Wszyscy Polacy to jedna rodzina"". W tłumie chodził klaun i puszczał bańki.
REKLAMA
""Idźcie do Izraela""
Przez cały czas obie grupy rozdzielała policja. Przeciwnicy spektaklu rozwiesili obraz Matki Boskiej z napisem ""Matko królów Polski, przebacz nam niewierność i doprowadź do królowania Twego Syna w Ojczyźnie naszej"" oraz baner z hasłem: „Brońcie Krzyża od Giewontu do Bałtyku”. Wejście do budynku zastawiono barierkami. 
Zablokowane jest też skrzyżowanie. Wszędzie jest policja oraz biura antykryzysowe – donosił nasz reporter Tomasz Golonko.
W pobliżu teatru ustawiła się również Krucjata Różańcowa. Krzyczała: ""Koniec wesela"", ""Idźcie do Izraela"", ""Wielka Polska katolicka"", ""Śmierć wrogom ojczyzny"", ""My Chrystusa wyznajemy. Demokracji tu nie chcemy"".
Przed teatrem pojawili się także przedstawiciele Młodzieży Wszechpolskiej. 
Pawel Rabiej
@PawelRabiej
Nie damy zakneblować i wykląć wolności twórczej. Jesteśmy z artystami: przekraczajcie granice, poszukujcie sensu i prawdy! #Klatwa
152
16:13 - 27 maj 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 113
Narodowcy w teatrze
Sytuacja z minuty na minutę stawała się coraz bardziej napięta. Nagle ktoś z protestujących zaczął krzyczeć, że wylano żrący płyn. Na miejsce przyjechała karetka. Okazało się, że poparzona została jedna z pracownic teatru. - Poczuła mrowienie na ręce -  wyjaśniają pracownicy Teatru Powszechnego. I dodają, że kobieta sprzątała płyn, który wylano na podłogę. - Nagle zaczęła mieć czerwone ręce, zdrętwiały jej palce - mówią.
Substancję rozlały osoby, które weszły na seans poprzedzający ""Klątwę"". - Wychodząc zaczęli krzyczeć i wylali pieniący się płyn - mówi Radek Mirski, asystent reżysera. 
Krzysztof Bosak
✔
@krzysztofbosak
Pod @TeatrPowszechny zaczęła się kolejna pikieta przeciw bluźnierczej ""Klątwie"". Kilkaset osób. Policja chroni teatr. Jest też kontra lewicy
126
16:43 - 27 maj 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 40
Ulotki w parafiach 
Głos w sprawie sobotniej demonstracji zabrał również sam teatr. ""Zatrważający jest fakt, że prawicowe bojówki używające przemocy w przestrzeni publicznej zyskują jawne wsparcie władz kościelnych i państwowych. Ulotki i informacje dotyczące wielodniowego „szturmu różańcowego” wokół Teatru i próby jego blokowania kolportowane były w parafiach i umieszczane w mediach katolickich. Potwierdza to jedynie, jak trafne są diagnozy stawiane w spektaklu - czytamy w oświadczeniu. 
Dyrektor Teatru Powszechnego - Paweł Łysak odniósł się również do zarzutów, że w spektaklu dochodzi do łamania prawa przez znieważanie obiektów kultu religijnego. - Spektakl zawiera krytykę różnych postaw społecznych, używa się w nim m.in. rekwizytów nawiązujących do symboli narodowych i religijnych – po to, by pokazać, jak ich wartość jest cynicznie wykorzystywana i zmanipulowana przez interesy grup politycznych – wyjaśnia. I dodaje, że treścią spektaklu jest m.in. krytyka nadużyć władzy Kościoła katolickiego i zasad jego funkcjonowania w świeckim państwie, przemilczanie problemu pedofilii i przyzwolenie na przemoc wobec kobiet.
Przeczytaj także: ''Wulgarne'', ''bluźnierstwo'', sceny jak z ''Egzorcysty'' - tak uważa prawica. Obejrzeliśmy ''Klątwę''
Klątwa” Olivera Frljicia, która miała premierę 18 lutego. Jeszcze przed premierą wywołała wiele kontrowersji. O spektaklu zrobiło się głośno po tym, gdy poseł PiS Dominik Tarczyński zapowiedział w TVP Info, że zamierza złożyć zawiadomienie w sprawie przedstawienia, które w jego opinii obraża uczucia religijne. Od tej pory przed Powszechnym regularnie odbywają się protesty. ",Fot. Tomasz Golonko,"Przeciez ten teatr nie odbywal sie w kosciele.-@@@-Rząd PiS-u to rząd nacjonalistyczno-faszystowski, zobaczcie jak dzięki pisowi ulice Warszawy upodobniły się do ulic putinowskiej Moskwy...-@@@-Należało sie tego spodziewać. Cyrk nad cyrki. Jeszcze zaden rząd nie podzielił Polaków tak jak PIS i Kościół. Pociąg do Europy odjeżdża a Polska... w tyle. Smutne.-@@@-Coraz dalej od Europy. Tik, Tak, Tik, Tak, ruchy wskazówki zegara dziejowego stają się coraz bardziej mgliste dla motłochu narodowego.-@@@-""W tłumie chodzi klaun i puszcza banki."" Jak to przeczytałem to od razu jakoś automatycznie pomyślałem o tzw. Adrianie.-@@@-Jacy, k..., narodowcy??? Prawdziwi narodowcy chca niepodleglosci tego narodu od zwierzchnosci watykanu!
To jakies katolickie taliby, a nie narodowcy!-@@@-a kiedy ONR planuje manifestację przed e-PiSkopatem w obronie ""Świętej wiary"" przed pedofilią w sutannach?-@@@-Nawet przed wojną ta faszystowska banda była zdelegalizowana.-@@@-Banda oszołomów. Przecież nikt nie każe im oglądać tego spektaklu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3402397.html",PO: Internauci łączcie się w ruch,W budowie antykoalicyjnego ruchu obywatelskiego Platforma chce wykorzystać fora internetowe,"Trzy tygodnie temu szef PO Donald Tusk zaapelował do ludzi, aby się organizowali i zgłaszali do PO. I w ten sposób tworzyli ruch społeczny niezadowolonych z koalicji PiS-Samoobrona-LPR. Ten pomysł podsunęło PO samo życie. Kiedy Roman Giertych został ministrem edukacji, zaczęli żywiołowo protestować nauczyciele i uczniowie. Zainspirowany tym Tusk rzucił pomysł ruchu na konwencji PO.

Ale potem zapadła cisza.

Wczoraj jednak jeden z doradców Tuska, poseł Rafał Grupiński, powiedział ""Gazecie"", że to nie był pomysł chwilowy. Do końca wakacji - zapewnia - w każdej gminie powołany zostanie pełnomocnik ruchu.

Czym mają się zająć jego uczestnicy? Grupiński uważa, że mogliby monitorować lokalne władze, wojewodów, samorządy i wszelkie inne organy publiczne. Liczy na to, że spośród uczestników znajdą się ludzie, którzy by chcieli kandydować w jesiennych wyborach samorządowych.

PO chce specofertę podrzucić także młodzieży. ""Nośnikiem""- powiada Grupiński - mają być fora internetowe, na których dyskutują przeciwnicy obecnej koalicji. - Chcemy przekonać internautów, aby poszli głosować w wyborach samorządowych. Na kogokolwiek, ale by nie pozostawali wyłącznie w proteście.

Pomysł ruchu nie bardzo się jednak osadził w samej Platformie. Kilku posłów PO powiedziało ""Gazecie"": zgłaszają się do naszych biur w okręgach ludzie zainteresowani ruchem, ale nie mamy im niczego do zaproponowania. Zresztą - dodają - nie wiadomo, jakie miałyby być relacje partia - ruch.

Jeden z tych posłów twierdzi, że PO wpadła w marazm. - Wysokie sondaże usypiają partie i robią im krzywdę - powiada. I dodaje, że chętnych do ruchu obywatelskiego musiał odesłać, bo działalność partyjna ich nie interesowała, a innych konkretów nie miał im do zaproponowania.

Także Jan Rokita, wiceszef partii, jest trochę zaskoczony pytaniem o ruch obywatelski. Powiada, że zrozumiał słowa Tuska jako apel do ludzi niezadowolonych z rządu do poparcia Platformy. Nie zaś jako apel o powołanie ruchu z jakimiś strukturami, formami organizacyjnymi.

Ale Rokita takiemu ruchowi jest przychylny. - Może jego uczestnicy tworzyliby komitety poparcia wójtów, burmistrzów, prezydentów - zastanawia się.

Rokita odrzuca tezę o marazmie w PO. Sam w kółko organizuje konferencje gabinetu cieni Platformy. - PO zgłosiła w tej kadencji 22 projekty ustaw, ale to od marszałka zależy, kiedy i czy będą rozpatrywane - powiada. - Śmieszny jest polski obyczaj. Premier pyta publicznie, co zrobiła w tej kadencji PO. Normalnie jest tak, że to opozycja pyta rząd, co on zrobił. Bo to opozycja jest od tego, by patrzeć rządowi na ręce, a nie odwrotnie - mówi Rokita.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23425750,rzucili-sie-na-tort-z-janem-pawlem-ii-mieszkancy-wadowic-wciagneli.html",W Wadowicach emocje w kolejce po tort z Janem Pawłem II. Pomagała ochrona. I uśmiech,"Wystarczyło 15 minut, by mieszkańcy Wadowic zjedli ogromny tort z wizerunkiem Jana Pawła II. Ruch był duży. Nad kolejką do ciasta próbowali zapanować ochroniarze.","Wadowice co roku świętują urodziny Jana Pawła II. Papież Polak urodził się właśnie w tym mieście 18 maja 1920 roku. Obchody 98. rocznicy urodzin w piątek rozpoczęły się od złożenia kwiatów pod pomnikiem na rynku oraz od mszy w papieskiej bazylice.
Ogromny tort z wizerunkiem Jana Pawła II
Po eucharystii w jednym z namiotów na rynku przed bazyliką wiceburmistrz Wadowic Ewa Całus rozdawała zgromadzonym tort z wizerunkiem Jana Pawła II. Był zrobiony z 200 jaj oraz masy truskawkowej przełożonej białym biszkoptem. Słodki przysmak ważył 120 kg.
Chętnych było tak wielu, że zaczęło robić się za ciasno. Mieszkańcy miasta w ""cukrowym szale"" napierali na namiot - opisywał ""Dziennik Zachodni"". Ochroniarze pilnowali porządku i starali się zawiadywać ruchem. Jak opisuje „Dziennik Zachodni”, „operator kamery TVP, która transmitowała wydarzenie, z trudem mógł ustać na nogach”. Po 15 minutach po torcie nie było śladu.
Na filmie z wydarzenia rzeczywiście widać, że ochroniarz odgradzał ludzi ręką od stołu. Rozdający ciasto uspokajali, że dla wszystkich wystarczy. - Może perfekcyjnie nie wygląda, ale jest pyszny - zapewniała wiceburmistrz. - Spokojnie, najecie się - tonowała emocje.
Burmistrz Wadowic uspokajała z uśmiechem
Ludzie napierali z tyłu, a kolejka wydawała się nie mieć końca. Nastrój był radosny, a chętnym na tort, podobnie jak rozdającej ciasto wiceburmistrz, uśmiech nie schodził z twarzy. Po kilku minutach do akcji wkroczył drugi ochroniarz, który zaczął pilnować ciasta z drugiej strony stołu. Pojawiły się emocje - Może pani podać trochę z tej strony stołu? - dopytywali z lekkimi pretensjami zgromadzeni.
Tort był rozdawany po raz trzeci i jak zapewniła wiceburmistrz Ewa Całus, podobne wydarzenie zaplanowano na kolejny rok.
Obchody 98. rocznicy urodzin Jana Pawła II zostaną zakończone w niedzielę koncertem Piotra Rubika.
Niedziele handlowe 2018 - w te dni sklepy będą zamknięte",facebook.com/lubiewadowice,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3780185.html",Most energetyczny Polska-Litwa,"Dzisiaj w Wilnie ma zostać podpisana umowa w sprawie połączenia systemów elektroenergetycznych Polski i Litwy. Szacuje się, że most energetyczny będzie miał moc 1000 MW, a koszty jego realizacji i inwestycji z nim związanych wyniosą kilkaset milionów euro.","Profesor Władysław Mielczarski z Politechniki Łódzkiej podkreśla, że połączenie przyniesie długoterminowe korzyści zarówno dla Litwy jak i dla Polski. Litwie pozwoli na uniezależnienie się od dostaw energii z Rosji. Dla tego kraju umowa jest szczególnie ważna, ponieważ w przyszłym roku powinien zostać zamknięty drugi blok elektrowni atomowej w Ignalinie. Przez to na Litwie, która do dziś jest ekposrterem energii, pojawi się jej niedobór.

Profesor Mielczarski powiedział IAR, że z punktu widzenia Polski decyzja o zbudowaniu połączenia wpisuje się w promowaną przez nasz kraj solidarnej europejskiej polityki energetycznej. Dodał, że współpraca z Litwą, w tym ewentualna wspólna budowa nowoczesnego bloku elektrowni atomowej w Ignalinie, to dla Polski ważne doświadczenie. Profesor podkreślił, że w naszym kraju trwają dyskusje na temat budowy takiej elektrowni w Polsce, podczas gdy nie mamy w tym zakresie żadnych doświadczeń.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7526163,Posel_PiS__uczcijmy_tych__ktorzy_zatopili__Gustloffa_.html","Poseł PiS: uczcijmy tych, którzy zatopili ""Gustloffa?","Tablicę raczej bym ufundował marynarzom radzieckim, którzy dzięki temu [zatopieniu ""Gustloffa? uratowali życie tysięcy ludzi. Pozdrawiam Zbyszek - pisze w internecie poseł PiS","Pomorscy posłowie PiS, Zbigniew Kozak i Andrzej Jaworski, domagają się zdjęcia z gdyńskiego kościoła Ojców Redemptorystów pamiątkowej tablicy, poświęconej 65. rocznicy zatopienia na Bałtyku przez Rosjan trzech niemieckich statków ""Wilhelm Gustloff"", ""Goya"" i ""Steuben"". Katastrofy te pochłonęły ok. 20 tys. ofiar. W sobotę tablica została odsłonięta i poświęcona podczas uroczystości z udziałem kapelana ludzi morza o. Edwarda Pracza.

Pod informacją na ten temat, na stronie internetowej Kozaka swój komentarz zamieścił Grzegorz Sudwoj: - Znamy się ze studiów z Politechniki Gdańskiej. Jestem jednym z dziewięciu ocalałych z ""Heweliusza"" Dlaczego odmawia pan uczczenia pamięci ofiar tych statków? Czy to nienawiść, czy polityka? I jedno, i drugie jest haniebne w obliczu cierpienia tych ludzi i ich rodzin - napisał.

- Grzegorzu, pamiętam Cię - odpisał poseł. I wyjaśnił: ""Msza tak, od tego jest Kościół, ale tablica, pomnik to dla bohaterów. ""Gustloff"" to okręt wojenny, ponad tysiąc żołnierzy, 70 z nich miało obsadzić U-Booty. (...) 9 tys. Niemców, którzy, jakby wrócili do Niemiec, to walczyliby o utrzymanie władzy faszystów; to m.in. tysiące ofiar na froncie, w obozach koncentracyjnych. Powiem przekornie, tablicę raczej bym ufundował marynarzom radzieckim, którzy dzięki temu uratowali życie tysięcy ludzi. Pozdrawiam Zbyszek"".

Po tej wypowiedzi zaraz pojawiły się anonimowe wypowiedzi krytykujące Kozaka: ""Hańba!!! A bezbronne kobiety i dzieci [były na pokładach zatopionych statków-red.] ? Może jednak wizyta u lekarza?"", ""Chory człowieku, wstydzę się za takich posłów >>chrześcijan<<. W jakim kraju my żyjemy?"".

Domagający się zdjęcia tablicy posłowie PiS, napisali list do prowincjała zgromadzenia redemptorystów w Warszawie o. Ryszarda Bożka. Czytamy w nim ""Nie bez znaczenia jest również fakt, że większość cywilnych ofiar stanowiły osoby, które zajęły wcześniej mieszkania wypędzonych gdynian i przejęły ich dobytek"".

""I za to można ich było zabić? - komentuje internauta na stronie Kozaka. - Poseł RP to gloryfikuje?"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3912526.html",Nowe emerytury górnicze wypłacane w Wałbrzychu,"Wałbrzyski ZUS rozpoczął wypłaty górniczych emerytur, przyznawanych według znowelizowanej ustawy.","Byli pracownicy kopalń w walce o zmianę przepisów głodowali z przerwami ponad sześć miesięcy.

Górniczy protest trwał od maja do listopada. Głodówkę kilka razy zawieszano po obietnicach parlamentarzystów, że sprawa lada moment znajdzie szczęśliwy finał. Jednak dopiero 8 grudnia Sejm przyjął nowelizację ustawy zapewniającą emerytury wszystkim tym, którzy przepracowali w kopalni minimum 5 lat, a 10 lat przebywali na rencie zawodowej.

Po zmianie ustawy do Zakładu Ubezpieczeń Społecznych w Wałbrzychu wpłynęło ponad 90 wniosków o emerytury złożonych przez byłych górników.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,17855235,Rzecznik_PiS_opuscil_studio_TVP___To_jest_farsa___.html","Rzecznik PiS opuścił studio TVP: ""To jest farsa!"". Kraśko odpowiada","Marcin Mastalerek, rzecznik PiS, wyszedł ze studia TVP podczas rozmowy z Piotrem Kraśką na zakończenie ""Wiadomości"". - To jest farsa. Nie pokazujecie Andrzeja Dudy. My się na to nie godzimy - powiedział. Kraśko odparł: - Też uważam, że to jest farsa. Bardzo panu dziękuję.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Na zakończenie ""Wiadomości"" TVP Piotr Kraśko zaprosił do studia rzecznika PiS Marcina Mastalerka i Pawła Zalewskiego z PO. - To będzie pokojowe, przyjazne spotkanie - powiedział prowadzący na wstępie, po czym zadał pytanie o dzisiejszy sondaż wyborczy dla TVP. Wynika z niego, że w parlamencie znalazłyby się jedynie PO, PiS, KORWiN i SLD. - Którego koalicjanta by pan wybrał? - zapytał Kraśko Mastalerka.



Ten, zamiast odpowiedzieć na pytanie, zakomunikował: - Chciałbym na początku powiedzieć, że za nami ostatni weekend kampanii, trzy bardzo ważne dni - zaczął.

Kraśko próbował mu przerywać, ale na próżno. - W tym czasie sześciokrotnie na żywo pokazywano Bronisława Komorowskiego. Andrzeja Dudy, mimo że miał wiele ważnych wystąpień, nie było ani razu - ciągnął rzecznik PiS.

- Andrzej Duda był dziś w naszym wydaniu ""Wiadomości"" - oponował Kraśko.

- Nasza partia jutro złoży pismo do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji oraz do Państwowej Komisji Wyborczej - nie pozwolił sobie przerwać Mastalerek.

- Jutro naszym gościem też będzie Andrzej Duda. To pana nie uspokaja? - pytał prowadzący. - Pan ma taką koncepcję, by odpowiadać na pytania? Czy chce pan mieć swój wieczór? - pytał zirytowany Kraśko.

- To jest farsa. Nazwijcie TVP Info ""Komorowski Info"". My się na to nie godzimy - zakończył.

Kraśko: - Też uważam, że to jest farsa. Bardzo panu dziękuję.

Po wyjściu Mastalerka ze studia Zalewski skomentował: - Jest 3 maja, to jest dzień zgody narodowej. Nic nie usprawiedliwia wychodzenia ze studia. Jest mi bardzo przykro.

Mastalerek: Próba zwrócenia uwagi

Następnego dnia Mastalerek tłumaczył się ze swojego zachowania Konradowi Piaseckiemu w RMF FM. - Gdybym wczoraj grzecznie powiedział panu redaktorowi Kraśce, że Bronisław Komorowski był w TVP sześć razy, a Andrzej Duda ani razu, nikt by o tym nie mówił. A wczoraj zwróciliśmy na to uwagę. I nie będzie na to zgody, bo to farsa z demokracji - wskazywał rzecznik PiS. Mastalerek podkreślił, że jego wyjście ze studia to nie początek bojkotu. - To była próba zwrócenia uwagi - zaznaczył.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",TVP Info,"Podstawowy wymog by zostac czlonkiem PiS to niestabilnosc psychoemocjonalna.-@@@-Za chwile wybory. Zastanow sie czy chcialbys mieć kogos typu Mastalerka za sasiada?-@@@-Świry, totalne świry. Jak oni robią nabór do tej partii? Trzeba mieć żółte papiery żeby do nich wstąpić czy jak?-@@@-Infantylny, nieprofesjonalny dupek...-@@@-może ma okres? fochy, uderzenia gorąca. to się przecież zdarza. przyjmie sole i mu przejdzie.-@@@-Newsweek dziś opublikował listę osób które mogą ""beknąć"" za ewentualną przegraną Dudy w wyborach i na tej liście znajdował się rzecznik prasowy PiSu.
Więc nie dziwię się zachowaniu ""Brejvika"".-@@@-Takie wschodnioeuropejskie obrażanie się po połknięciu kijka. Ja nie widzę nikogo z PIS przy negocjacjach z jakimkolwiek człowiekiem zachodu.-@@@-Mam nadzieje, ze wyborcy pogonia cale to towarzystwo-@@@-Marcin Mastalerek? A cóż to za plankton polityczny?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24521086,przemyslaw-m-planowal-wtargnac-do-sejmu-z-atrapa-broni-liczyl.html","Przemysław M. planował wtargnąć do Sejmu z atrapą broni. Liczył się z tym, że zostanie zabity","Przemysław M., 28-latek podejrzany o wysłanie samorządowcom listów z pogróżkami, miał niepokojące plany. Podczas przesłuchania w prokuraturze zdradził, że chciał w połowie marca wedrzeć się do Sejmu z atrapą broni. Dodał, że liczył się z tym, że podczas tej próby zostanie zabity.","Przemysław M. planował w połowie marca, przy pomocy atrap broni maszynowej dostać się do Sejmu
- ustaliło RMF FM.
Fakty RMF FM
@RMF24pl
Przemysław M. planował w połowie marca, przy pomocy atrap broni maszynowej dostać się do Sejmu. To nowe ustalenia ws.28-latka, który w ubiegłym tygodniu wysłał listy z pogróżkami  do prezydentów polskich miast i do Lecha Wałęsy. Słuchaj Faktów o 10.
08:55 - 6 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Fakty RMF FM
Chodzi o mężczyznę, który na początku tygodnia został zatrzymany przez policję w sprawie podejrzenia, że to on wysłał do kilku prezydentów miasta oraz byłego prezydenta Lecha Wałęsy listy z pogróżkami. 
Przemysław M. planował wtargnąć do Sejmu z atrapą broni
Prokuratura Okręgowa w Krakowie prowadzi czynności w sprawie. Przeszukano już mieszkanie, które Przemysław M. wynajmował w Warszawie. W lokalu odkryto, że mężczyzna kolekcjonował naboje oraz atrapy broni maszynowej i krótkiej. W mieszkaniu znaleziono także listy zaadresowane do wielu polityków oraz substancję, którą mężczyzna chciał wsypać do kopert. Jak podaje RMF FM, proszek mógł poparzyć adresatów po otworzeniu przesyłki. Obecnie substancja jest badana.  
Podczas wczorajszego przesłuchania Przemysław M. mówił także o planowanym na połowę marca wtargnięciu do Sejm. Jak powiedział, liczył się z tego, że może zostać zabity przez funkcjonariuszy ochraniających budynek. 
Listy z pogróżkami wysłane do prezydentów
Przypominamy, że w piątek prezydenci Szczecina, Lublina, Łodzi, Rzeszowa, Torunia, Koszalina, Kielc i Krakowa oraz były prezydent Lech Wałęsa otrzymali podejrzane przesyłki. W kopercie znajdowały się łuska z karabinu maszynowego, nabój bez prochu, zdjęcia kilkunastu prezydentów miast oraz list. 
Jacek Sutryk
@SutrykJacek
Mowa nienawiści przeradza się w realne, tragiczne czyny. Nie żyje Paweł Adamowicz. Ja - podobnie jak inni samorządowcy - otrzymałem list z pogróżkami, do którego dołączono nabój i moje rodzinne zdjęcie. Mimo wszystko dalej będę blisko ludzi, blisko wrocławianek i wrocławian.
476
13:59 - 5 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 243
Przemysław M., 28-latek pochodzący z Krakowa bezrobotny, został we wtorek przesłuchany w Prokuraturze Okręgowej w Krakowie. Podczas niego mężczyzna usłyszał trzy zarzuty, które udało się sformować dzięki wynikom wstępnych czynności. Jak czytamy na stronie prokuratury, są to:
zmuszanie groźbą bezprawną funkcjonariusza publicznego do przedsięwzięcia określonego działania – wydania oświadczenia co do zrzeczenia się funkcji prezydenta miasta; 
podejmowanie przygotowań do realizacji zamiaru dotyczącego usunięcia Sejmu RP jako konstytucyjnego organu Rzeczypospolitej Polskiej, poprzez gromadzenie niebezpiecznych przedmiotów, mogących mieć charakter militariów
oszustwa na szkodę osoby prywatnej.",Fot. Policja,"Pis bohatersko walczy z problemami, które sam stworzył .Swoją droga sprawą zajmuje się najbardziej skorumpowana i nieudolna prokuratura w Polsce.-@@@-Hah, trzeba było coś zrobić, żeby się okazało, że PiS też był na jego celowniku. :D Wybaczcie, ale ja pisowskiej prokuraturze nie będę wierzył.-@@@-""Jak powiedział, liczył się z tego, że może zostać zabity przez funkcjonariuszy ochraniających budynek.""
Tak, tymi szablami po 4700 za sztukę by go zastrzelili. Już widzę te pisowskie miernoty, jak cokolwiek ""ochraniają"". No, może gdyby był niepełnosprawnym na wózku, to któryś by się odważył.-@@@-Tak się kończy nazywanie zwyrodnialców patriotami i hołdowanie tej dziczy.-@@@-Dlaczego media milczą na temat koloru skóry i wyznania zamachowca? Ech ta polityczna poprawność..-@@@-A Przemysław to imię szyickie czy sunnickie? Oh, wait...-@@@-Atmosfera polityczna w Polsce doszła do punktu, że różni niezrównoważeni psychicznie klienci poczuli misję dziejową do spełnienia.-@@@-Słowem idiota, który CHCIAŁ zostać politycznym męczennikiem.
Niestety moim zdaniem źle trafił, bo na zastrzelenie przez ochraniającą sejm Straż Marszałkowską raczej bym nie liczył. Podobnie jak i na wspomagających ich policjantów, bo nawet dziecko wie, że profesjonalizm tych służb po 3 latach rządów ""Dobrej zmiany"", jest ZEROWY !!! :-(-@@@-Oto kolejny zepsuty owoc pisowskich rzadow dusz.
Zamknac, odizolowac od spoleczenstwa dozywotnio!
Taki zwyrodnialec juz sie nie naprawi.
Jesli wyjdzie, zabije kogos, na bank!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17346045,Donbas__Rosjanie_na_pierwszej_linii_frontu__Najciezsze.html",Donbas. Rosjanie na pierwszej linii frontu. Najcięższe walki o Debalcewe i Mariupol [PUNKTY STRATEGICZNE],- Pozycje na pierwszej linii frontu zaczęły zajmować wojska Federacji Rosyjskiej - przyznał w sobotę Andrej Łysenko - rzecznik Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy (RBNiO). Walki trwają już na całej linii frontu. Które miejsca są najbardziej kluczowe i dlaczego?,"Walka ukraińskiej armii z armią rosyjską wspierającą separatystów trwa już na całej linii frontu. Na granicy tzw. Donieckiej Republiki Ludowej: od Mariupola na południu, przez Marinę, Awdijiwkę, Piski, aż do ""przyczółka debalcewskiego"". Na granicy tzw. Ługańskiej Republiki Ludowej: od Popasnej, Pierwomajska, Łysyczańska, Sczastije, po Stanicę Ługańską. Gdzie toczą się teraz najcięższe walki i które punkty są strategicznie ważne dla obu stron?

Linia frontu z dnia 1 lutego według ukraińskiego ministerstwa obrony:



1. Debalcewe - ""klin"" między DRL i ŁRL

Od 25 stycznia najciężej jest w rejonie Debalcewego. To drugi po Mariupolu punkt strategiczny na mapie frontu walk armii ukraińskiej z separatystami i Rosjanami. Armia ukraińska twierdzi jednak, że nadal kontroluje ten teren.

Jego odbicie jest dla separatystów bardzo ważne, bo stanowi ""klin"" między dwoma samozwańczymi republikami - Doniecką Republiką Ludową i Ługańską Republiką Ludową. W Debalcewem znajduje się skrzyżowanie dwóch ważnych dróg: jedna łączy Słowiańsk i Charków z rosyjską granicą (M03), druga łączy Donieck z Ługańskiem (M04).

Separatyści atakują siły ukraińskie z trzech stron: od strony Czernuchino położonego na zachodzie, od Uglegorska na wschodzie i Kirowskoje na południu. Pojawiają się doniesienia o tym, że celem separatystów jest odcięcie sił ukraińskich i zamknięcie ich w ""kotle"", by otworzyć sobie drogę na Słowiańsk.

W walki zaangażowane są cztery grupy taktyczne złożone z separatystów i Rosjan. Łącznie 3,5 tys. żołnierzy, 35 czołgów i ok. 90 transporterów opancerzonych - twierdzi ukraiński analityk Dmytro Tymczuk, który obecnie jest doradcą prezydenta Petro Poroszenki. Według niego siły separatystów przerzuciły artylerię z pobliskich miast: Makiejewki, Jenakijewa, Ałczewska i Stachanowa.

W zeszłym tygodniu rzecznik ukraińskiej operacji antyterrorystycznej (ATO) Leonid Matiuchin ogłosił, że Debalcewe znajduje się pod ich pełną kontrolą i nie zostali stamtąd wyparci, jak twierdzą rosyjskie media. Dodał, że ich pozycje były ostrzeliwane z moździerzy, wyrzutni rakietowych typu GRAD. Pojawiły się też doniesienia o tym, że siłom ATO udało się zniszczyć 30 czołgów sił prorosyjskich - podaje agencja Ukrinform.

ИА REGNUM
✔
@IA_REGNUM
Ополчение ДНР почти замкнуло кольцо окружение украинских силовиков под Дебальцево
  http://www.
regnum.ru/news/polit/188
9398.html 
… 
5
8:02 PM - Jan 28, 2015
Twitter Ads info and privacy
57 people are talking about this


2. Mariupol - port i droga na Krym

- Siły separatystów zaangażowały dziś artylerię - informuje przedstawiciel batalionu ""Azow"". Od rana z czołgów i moździerzy ostrzeliwane są też pobliskie miejscowości: Nowosiełowka Wtoraja i Nikołajewka. Teren wokół Mariupola jest zaminowany.

To jedno z dziesięciu największych miast na Ukrainie. Jego atutem jest port. Najważniejsze znaczenie jednak ma fakt, że leży na drodze do Krymu. Jego odbicie umożliwiłoby stworzenie lądowego korytarza na półwysep, który obecnie jest połączony z Rosją jedynie przeprawą promową przez Cieśninę Kerczeńską.

Najcięższy ostrzał siły separatystów przeprowadziły 24 stycznia. Z wyrzutni pocisków rakietowych BM-21 Grad ostrzelali wschodnią dzielnicę mieszkaniową. Ukraińcy podają, że wystrzelono 120 rakiet. Zginęło 31 mieszkańców, a ponad 100 zostało rannych. Mieszkańcy cały tydzień żegnali zmarłych. Obecnie próbują remontować swoje domy.

Kyle Andrew Brown
@kylemillennial
Battle for Donetsk - Mariupol - Live Blog#Захарченко #Мариуполь #ДНР #dnr #азовского   
http://
millennialmonitor.com/ukraine/
   4:57 AM - Jan 26, 2015
Twitter Ads info and privacy
See Kyle Andrew Brown's other Tweets


Zobacz nagranie Radia Swoboda z Mariupola po ostrzale rakietowym:



3. Piski - baza wypadowa do Doniecka

Wieś pod Donieckiem jest szczególnie ważna z punktu widzenia ukraińskiej armii. Po tym, jak siły separatystów odbiły lotnisko w Doniecku - ostatni przyczółek sił Kijowa w mieście - Ukraińcy starali się okrążyć Piski. Zajęcie tej pozycji umożliwiłoby ukraińskiej armii ewentualne wkroczenie do Doniecka. Jednak Piski z każdej strony otoczone są polami. Tam ciężko się ukryć i zająć pozycje. Jeśli to im się nie uda, to najbliższy punkt zaczepienia jest w miejscowości Awdijiwka.

Sam Donieck nadal pozostaje pod ostrzałem artyleryjskim. W ciągu ostatniego weekendu zginęło 15 cywilów, a 32 zostało rannych - podaje RIA Novosti. Obecnie mieszkańcy raportują o tym, że co jakiś czas słyszą potężne wybuchy.

Nina Byzantina
✔
@NinaByzantina
#Donetsk: woman in her damaged home, which are now countless. Yet, these people thank God they're alive. #Донецк 
8
6:41 AM - Jan 31, 2015
Twitter Ads info and privacy
45 people are talking about this


4. Trasa Bachmucka - droga na Debalcewe

To odcinek frontu na północ od Debalcewego. Trasa Bachmucka biegnie od granicy ukraińsko-rosyjskiej i przebiega na północ od Ługańska. Separatyści i rosyjskie wojsko ostrzeliwują regularnie pobliskie miejscowości: Sczastje, Niżnieje, Krymskoje. Ukraińcy zaś próbowali ufortyfikować te odcinki trasy, które mieli pod kontrolą. Najcięższe walki toczyły się o dwa punkty kontrolne: punkt nr 29 koło wsi Żełobok i nr 31 koło miejscowości Krymskoje.

Obecność Rosjan na terenie tzw. Ługańskiej Republiki Ludowej jest stale odnotowywana. Tymczuk twierdzi, że przerzucają dziennie po 3-4 kolumny wojskowe z zaopatrzeniem dla separatystów. Przez weekend siły rebeliantów szturmowały ukraińskie punkty kontrolne koło wsi Sokolniki i Popasna. Ukraińcy z batalionu ""Siewier"" twierdzą, że ataki zostały odparte.

Walka wzdłuż drogi R66 zwanej ""Bachmutką"" trwa od 20 stycznia. Jeśli separatystom uda się zdobyć przewagę w miejscowościach Sczastije, Pierwomajsk, Popasna, będą mogli zagrodzić Ukraińcom drogę M03 pod Artemiwskiem, która wiedzie do ""przyczółka debalcewskiego"".

Телеканал 2+2
@2plus2tvchannel
В яких напрямках можуть активізуватись бойовики за прогнозами #РНБО: 
http://
goo.gl/mNQh9m
 #Попасна #АТО #spetskor 
10:06 AM - Nov 27, 2014
Twitter Ads info and privacy
See Телеканал 2+2's other Tweets


Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. MAXIM SHEMETOV / REUTERS,"Putin oszalał - wszystko postawił na jedną kartę - wóz albo przewóz. Źle to się dla niego skończy i dla Rosji też, bez względu na wynik walk.-@@@-Jak to na pierwszej linii? Rosjanie są też na drugiej i trzeciej linii. I odwody też są rosyjskie.-@@@-gdzie są dalsze sankcje?! gdzie odcięcie SWIFT? gdzie jest rząd Holandii? czyżby kolejny raz miał wyrazić zaniepokojenie?-@@@-Jacy ku... separatyści!
Ku... jeden kraj napadł na drugi a wy tu piszecie, jakby to była jaks wojna domowa!
Miejcie jaja w tej wyborczej.-@@@-Tak zwani separatyści wysyłają na front coraz więcej czołgów. Kupili je w jak zwykle w sklepie z czołgami. m.youtube.com/watch?v=g2O990a5Jvk-@@@-psy z ambasady sovieckie wsciekle ujadaja. brawo ukraina ;)-@@@-Szkoda kacapskich wieśniaków zagnanych na tę wojnę jako mięso armatnie.
Ciekawe jak Putin wytłumaczy swoim zniknięcie paru tysięcy żołnierzy. Nie po to ściągał ruchome krematoria na okupowane tereny aby ujawniać ilość ofiar po swojej stronie.-@@@-Przecież Putin twierdzi że Rosja nie ma absolutnie nic wspólnego z tym co się dzieje na wschodzie Ukrainy. Te setki czołgów, pojazdów opancerzonych i wyrzutni rakiet to zapewne powycinali z papieru i posklejali makiety. Goebbels przy Putinie to przedszkole, stalinowska szkoła KGB.-@@@-Na forum, na pierwszą linię, też skierowano w trybie pilnym zastępy polskojęzycznych trolli z Olgino i rodzimych sprzedawczyków..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24885468,niechciany-mandat-elzbiety-kruk-kolejny-polityk-pis-nie-chce.html",Niechciany mandat Elżbiety Kruk. Kolejny polityk PiS nie chce zostać posłem,"""W wyniku głębokich przemyśleń i konsultacji podpisałem stosowne oświadczenie, z którego wynika, że nie przyjmuję mandatu posła na Sejm RP"" - poinformował radny województwa lubelskiego Marek Wojciechowski. Polityk miał zająć miejsce w sejmowej ławie zwolnione przez Elżbietę Kruk, która odniosła sukces w wyborach do Parlamentu Europejskiego.","Wojciechowski nie jest pierwszą osobą, która nie chce objąć mandatu zwolnionego przez Elżbietę Kruk. Wcześniej zrezygnował z niego Grzegorz Muszyński. Polityk od miejsca w sejmowych ławach wolał pozostać wiceprezesem państwowej spółki PFR Nieruchomości, w której odpowiada za realizację rządowego programu Mieszkanie Plus.
REKLAMA
Radny podejmuje przemyślaną decyzję
W opublikowanym na Twitterze oświadczeniu Wojciechowski przekonuje, że chce uszanować wybór Polaków, którzy powierzyli mu mandat radnego, nie zaś parlamentarzysty.
 
""W wyborach parlamentarnych w 2015 roku nie zostałem wybrany w pierwszej kolejności posłem na Sejm RP, zaś w ostatnich wyborach samorządowych, które odbyły się w październiku 2018 roku, obdarzyliście mnie Państwo zaufaniem wybierając radnym województwa lubelskiego z wynikiem blisko 15 tysięcy głosów. Szanując ten wybór czuję się w obowiązku reprezentować Was w Sejmiku Województwa Lubelskiego, zgodnie z Waszą decyzją"" - pisze polityk.
  Wojciechowski podkreśla, że swoją decyzję podjął ""w wyniku głębokich przemyśleń i szerokich konsultacji w imię odpowiedzialności za województwo lubelskie i jego mieszkańców"". W wydanym oświadczeniu pisze, że będzie zajmować się pełnieniem funkcji przewodniczącego sejmikowej Komisji Rozwoju Regionalnego i Współpracy Zagranicznej oraz pracy zawodowej na stanowisku zastępcy dyrektora lubelskiego oddziału Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa.
Mandat radnego mężczyzna będzie sprawował przez cztery najbliższe lata, mandat posła wygasłby zaś najbliższej jesieni.
Kolejną osobą na liście do objęcia mandatu po Elżbiecie Kruk jest wiceprzewodniczący rady powiatu ryckiego Adam Kałaska. Jeszcze nie zdecydował, co zrobi. ",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Nie dziwota. Żeby zastąpić posłankę Kruk, trzeba mieć wątrobę z tytanu.-@@@-No może znajdzie w końcu się ktoś, kto coś tam coś tam potrafi ? :)-@@@-Ja też nie zastąpię pani Kruk, nie dam rady, zaszyty jestem.-@@@-Mandat radnego mężczyzna będzie sprawował przez cztery najbliższe lata, mandat posła wygasłby zaś najbliższej jesieni.

no to taki to jest szacunek-@@@-Haha, jakiż on szlachetny i dbający o wyborców!. Przekaz brzmi co mi tu pieprzycie o jakimś miejscu w sejmie!,teraz mam głębsze koryto i na dłuższy czas i się mi nie opłaca przenosić na wiejską i to na parę miesięcy.Suweren rozumie!.-@@@-Kasa Misiu, kasa.-@@@-koryto+ widocznie za krótkie w tyn wypadku-@@@-wniosek jest jeden: 3-4 diety poselskie nie warte diet radnego za 4 najbliższe lata i żadne piękne słówka nie zamydla mi oczu.-@@@-Musi strasznie śmierdzieć to miejsce po tej damie skoro nie ma na nie chętnego..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1365169.html",Skład Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. Kiedy komu z członków kończy się kadencja,,"lp nazwisko kto desygnował kadencja do partia
1 Jan Sęk Senat 2003-04-02 PSL
2 Adam Halber Sejm 2003-04-09 SLD
3 Waldemar Dubaniowski Prezydent 2003-04-18 bezp.
4 Juliusz Braun Sejm 2005-04-20 UW
5 Jarosław Sellin Sejm 2005-04-20 AWS
6 Włodzimierz Czarzasty Prezydent 2005-05-09 SLD
7 Aleksander Łuczak Sejm 2007-04-11 PSL
8 Lech Jaworski Senat 2007-04-24 AWS
9 Danuta Waniek Prezydent 2007-05-14 SLD",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166737,23834512,chcesz-biegac-ale-szybko-sie-meczysz-mamy-rozwiazanie.html","Chcesz biegać, ale szybko się męczysz? Mamy rozwiązanie","Zmęczenie, zadyszka, ciężko ci złapać oddech? A przecież ledwo zaczęłaś trening. Jak poradzić sobie ze słabą kondycją w trakcie biegania? Mamy na to rozwiązanie.","Po kilkudziesięciu metrach biegu złapałaś zadyszkę, ledwo łapiesz oddech, nogi palą, serce bije jak oszalałe, płuca nie nadążają pracować. To ewidentnie oznaki słabej kondycji. Jeśli trenujesz po pracy, to nic dziwnego, że często nie masz siły. Bieg to nietypowy wysiłek dla organizmu. To zupełnie inne zmęczenie niż zajęcia fitness. Czasem nawet po 5 minutach łapiesz taką zadyszkę, że musisz się zatrzymać? Chcesz poprawić swoją kondycję i biegać dłużej?
REKLAMA
Jak zacząć biegać i się nie męczyć Pinterest
Po pierwsze jedz więcej!
Większość z nas je za mało i wpada ze skrajności w skrajność. My kobiety, jesteśmy na wiecznej diecie. Kiedy chcemy schudnąć jemy zbyt mało i dziwimy się, że nie mamy siły na trening. Jeśli planujesz tego dnia bieganie zadbaj o to, aby tego dnia w twojej diecie nie zabrakło węglowodanów. Nie chodzi tutaj o te niezdrowe typu słodycze, pizza, czy lody. Ale o dobre źródła takie, jak ryż, makaron, kasze, a przed samym treningiem owoce lub pieczywo. 
Co jeść przed bieganiem?
Nie bój się marszu
Na początku będzie ciężko. To zupełnie normalne. Jeśli do tej pory nie biegałaś regularnie, to nie martw się tym, że łapiesz zadyszkę. Zacznij od marszobiegów. Jeśli czujesz, że nie dajesz już rady przejdź do marszu. Pamiętaj jednak, żeby się nie zatrzymywać. Złap chwilę oddechu i kiedy będziesz czuła się na siłach biegnij dalej. Staraj się z czasem więcej biegać, a mniej maszerować. Zobaczysz, że w ten sposób, przy regularnych treningach, bardzo szybko zauważysz efekty. 
Jak zacząć biegać? Plan treningowy, dzięki któremu bieganie stanie się dla Ciebie proste
Naucz się oddychać
To jedna z ważniejszych rzeczy. Kiedy łapie cię zadyszka ciężko o odpowiednią ilość tlenu. Im szybciej biegniesz, tym większe jest twoje zapotrzebowanie na tlen. Oddychanie przez nos w trakcie biegu jest mitem. W ten sposób szybko zabrkanie ci ""powietrza"". W pierwszej kolejności staraj się wyrównać oddech, oddychaj spokojnie, nabieraj powietrze ustami. Trenuj oddech na każdym treningu, a z czasem wyrówna się i bieganie będzie znacznie łatwiejsze. ",Pinterest,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24673671,pozar-katedry-notre-dame-jest-nagranie-z-wnetrza-swiatyni.html",Pożar katedry Notre Dame. Jest nagranie z wnętrza świątyni. Zachowały się m.in. ławki i żyrandole,"Do sieci trafiło nagranie z wnętrza paryskiej katedry Notre Dame. Na filmie widać, że pożar, który wybuchł w poniedziałek, nie sięgnął m.in. ławek, figur i żyrandoli. Szacuje się, że odbudowa świątyni może potrwać nawet kilkanaście lat.","Nagranie z wnętrza katedry Notre Dame w Paryżu udostępnił w sieci muzyk Jean-Philippe Le Trévou. Kilkudziesięciosekundowy film pokazuje leżące na posadzce spalone belki, popiół i gruzy. Widać jednak, że ogień nie objął m.in. ławek, figur i żyrandoli.
Pożar w katedrze Notre Dame wybuchł w poniedziałek przed godz. 19. Objął cały dach, wnętrze oraz jedną z wież. Iglica katedry, jeden z symboli Paryża, runęła, zawaliła się też część sklepień. Podczas akcji gaszenia, w której uczestniczyło 400 funkcjonariuszy, jeden ze strażaków odniósł ciężkie obrażenia, a kilkudziesięciu innych zatruło się oparami.
Pożar katedry Notre Dame. Planowana odbudowa świątyni
We Francji pojawiły się kontrowersje dotyczące terminu odbudowy katedry Notre Dame. Prezydent Francji Emmanuel Macron jest przekonany, że zniszczony pożarem zabytek uda się zrekonstruować w ciągu pięciu lat. Na ten cel zebrano już 800 milionów euro.
Tymczasem wielu ekspertów patrzy na tę sprawę bardziej sceptycznie. Ich zdaniem prace zajmą znacznie więcej czasu, nawet kilkanaście lat. Jedną z przyczyn jest brak rzemieślników - specjalistów od drewna, ołowiu, szkła czy kamienia, i to tak trudnego w obróbce, jakim jest piaskowiec.
Także odbudowa części drewnianego sklepienia zniszczonego przez palącą się iglicę, która spadając wyrwała potężną dziurę w dachu, stwarza wiele problemów. Według ekspertów cudem jest to, że mimo wielkiej temperatury ocalały organy, jedne z największych na świecie, a także miedziany kogut ze spalonej iglicy, w którym znajdować się mają relikwie świętej Genowefy - patronki Paryża i świętego Dionizego, pierwszego biskupa Paryża i patrona Francji. Koguta znaleziono we wnętrzu katedry. Z pożogi ocalały również fragmenty korony cierniowej.",Christophe Petit Tesson / AP / AP,"Strażacy byli doskonałymi fachowcami! BRAWO!-@@@-Kolejny ""filmowiec"", który promuje telewizory i kina z pionowym ekranem? :-))

A na poważnie to mogło być DUŻO GORZEJ. Na szczęście strop runął chyba tylko w dwóch miejscach, co jest zasługą strażaków na tyle perfekcyjnie operujących wodą, że większa jej część odparowała i nie lała się na odsłonięte, murowane sklepienie nawy głównej. Katedra miała szczęście że znajdowała się w Paryżu, bo natychmiastowe rzucenie takich ilości zawodowych strażaków i nowoczesnego sprzętu, w każdym mniejszym mieście, było by zwyczajnie niewykonalne.-@@@-Brawo budowniczy i strażacy.-@@@-"" tak trudnego w obróbce, jakim jest piaskowiec.""
*****************
Serio?-@@@-moze jeszcze sie zawalic cale sklepienie katedry i bedzie wilkie bummmm. ale prezent dostali francuzi na wielkanoc od zajaczka.-@@@-SKARBNIKIEM ODBUDOWY POWINNI zrobić RYDZYKA.-@@@-Dach się spalił. Lecz środek po ogarnięciu zmiotką i mopem mógłby spokojnie służyć na co dzień.-@@@-dwa wozy strazackie przyjechaly 45 min po wybuchu pozaru, fatalna organizacja. powinno byc 10 duzych wozow.-@@@-Nawet korona cierniowa ocalała... za to ogórki skisły."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24957403,od-2020-r-zmiana-w-zasadach-placy-minimalnej-starsi-pracownicy.html",Od 2020 r. zmiana w zasadach płacy minimalnej. Starsi pracownicy zarobią więcej,"Rząd przyjął projekt nowelizacji ustawy o płacy minimalnej, zakładający wyłączenie dodatku stażowego z podstawy wymiaru tego wynagrodzenia. Dzięki temu starsi pracownicy będą w stanie zarobić więcej. Teraz projektem zajmie się Sejm.","W tym roku płaca minimalna wynosi 2250 zł brutto. Są jednak pewne składniki wynagrodzenia, które - nawet jeśli ktoś zasadniczo zarabia tylko ""najniższą krajową"" - muszą być wypłacane dodatkowo. Zgodnie z ustawą o minimalnym wynagrodzeniu za pracę, chodzi o nagrody jubileuszowe, odprawę emerytalną lub rentową oraz wynagrodzenie za nadgodziny i za pracę w nocy.
. .
Od 2020 r. ta lista ma powiększyć się o kolejny punkt - dodatek przysługujący za staż pracy. Dziś bowiem zdarza się, że w niektórych firmach dodatek stażowy nie jest wypłacany dodatkowo, ale wliczany do wynagrodzenia minimalnego. Sprawia to, że płaca zasadnicza (czyli bez wliczenia dodatku stażowego) starszych pracowników jest niższa niż np. osób nowo zatrudnionych na takim samym stanowisku. Dopiero po doliczeniu dodatku stażowego dla tej starszej, ich wynagrodzenia się zrównują na poziomie płacy minimalnej.
Powoduje to niezadowolenie i poczucie niesprawiedliwości wśród pracowników posiadających dłuższy staż pracy. W takich przypadkach dodatek przysługujący za staż pracy przestaje pełnić rolę formy gratyfikacji
- tłumaczyło kilka miesięcy temu Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej, uzasadniając projekt.
We wtorek minister rodziny, pracy i polityki społecznej Bożena Borys-Szopa również zaznaczała, że celem projektu jest bardziej sprawiedliwy sposób wynagradzania pracowników otrzymujących najniższe wynagrodzenie. Jak tłumaczyła, dotychczasowe rozwiązanie było niesprawiedliwe, gdyż pracownik, który dopiero zaczynał pracę, miał dokładnie taką samą pensję, jak pracownik, który pracował np. 20 lat.
Zmiany w prawie powinny sprawić, że dodatek stażowy faktycznie będzie podwyższał wynagrodzenie pracownika z większym doświadczeniem ponad płacę minimalną.
Według aktualnych planów rządu, w 2020 r. wynagrodzenie minimalne ma wzrosnąć do 2450 zł.",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"a te panie od Glapińskiego to do tych 65tys miesięcznie mają wliczony dodatek stażowy czy dostają odrębnie?-@@@-Pracownik po 20 latach wciąż zarabia minimalna stawkę? O jakim kraju tu mowa?-@@@-Dodatek stażowy nie jest obligatoryjną składową wynagrodzenia. Śmiem twierdzić, że nikt nie będzie zarabiać więcej. Po prostu tam gdzie funkcjonuje taki dodatek, pracodawca go zlikwiduje i po krzyku.-@@@-Dodatki za staż funkcjonują już w niewielu systemach płac. Chyba już tylko na ""państwowych"" etatach można mieć ""wysługę"" i płacę minimalną jednocześnie-@@@-Czyli w zasadzie, oprócz osób faktycznie sprawdzonych, specjalistów, nie będzie się opłacało zatrudniać pracowników o dłuższym stażu pracy. Nie każdy starszy pracownik, tylko z racji tego, że jest starszy, jest jak to się mówi wydajny, zwłaszcza panie w niektórych urządach, są tego doskonałym przykładem.-@@@-Ilu procent Polaków pracuje w firmach z dodatkiem stażowym !-@@@-Ciekawe co zrobia panstwowe spoleczki by jednak nie zaplacic pracownikowi wiecej-@@@-Efektem będzie zwalnianie pracowników z dłuższym stażem. Pracodawca to sobie ułatwi - np. zrobi regulamin, w którym np. zapisze, że przy ocenie pracownika (bardzo słabo przygotowanej merytorycznie - np każdy aspekt oceniany tylko na 3 poziomach - 1, 3, 5 punktów), w przypadku podobnych ocen, starszy pracownik jest zwalniany. Tak jest już np. w ARiMR-@@@-A właściwie dużo to nie zmieni wwszystko drożeje a te podwyższenia minimalnych płac to tylko ściema."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3451669.html",Sąd Najwyższy USA: trybunały w Guantanamo są nielegalne,Stawianie terrorystów przed trybunałami wojskowymi w Guantanamo jest sprzeczne z konstytucją - uznał wczoraj Sąd Najwyższy USA,"Werdykt nie ma wpływu na dalsze istnienie więzienia w bazie Guantanamo na Kubie. Nakazuje jedynie rządowi przedstawienie nowej procedury prawnej, przy użyciu której można będzie sądzić podejrzanych o terroryzm.

W Guantanamo od czterech lat trzymanych jest bezterminowo kilkuset więźniów, którym nigdy nie przedstawiono formalnych zarzutów. Decyzja Sądu Najwyższego to jednak potężny cios dla administracji Busha i sposobu, w jaki prowadzi ona wojnę z terroryzmem.

W ubiegłym roku przed specjalnymi trybunałami Amerykanie rozpoczęli w Guantanamo procesy dziewięciu terrorystów. Po ubiegłorocznej decyzji sądu najwyższego, który uznał, że przetrzymywani tam podejrzani powinni być sądzeni w zwykłych sądach, administracja Busha odrzuciła bowiem możliwość stawiania ich przed zwykłym sądem wojskowym i zorganizowała dla nich specjalnie trybunały.

W trybunałach tych oskarżony ani jego obrońca nie mogli nawet zapoznać się z całością zarzutów oraz wszystkimi dowodami oskarżenia. Pentagon tłumaczył, że jest to niemożliwe, bo np. ujawnienie oskarżonych zeznań świadków spowodowałoby ujawnienie tajnych danych wywiadowczych np. o agentach CIA w szeregach al Kaidy.

Legalność tej procedury zakwestionowali jednak prawnicy Salima Ahmeda Hamdana, Jemeńczyka, który w Afganistanie był ochroniarzem i kierowcą samego Osamy ben Ladena. Salim miał być pierwszą osobą sądzoną przed trybunałem w Guantanamo.

Sąd najwyższy stwierdził jednak wczoraj, że administracja nie może podejmować arbitralne decyzji o ustanowieniu tylko dla terrorystów całkiem nowego systemu sądowego, w którym prawo oskarżonego do obrony jest tak znacznie ograniczone.

George Bush powołał trybunały, ponieważ - tłumaczyli jego prawnicy - prezydent ma do tego prawo w czasie wojny. To jeden z filarów polityki Białego Domu po atakach 11 września. Na podstawie bardzo szerokiej interpretacji tych właśnie uprawnień Biały Dom twierdził m.in., że prezydent nie potrzebuje zgody Kongresu na prowadzenie tajnego programu podsłuchiwania rozmów telefonicznych Amerykanów bez nakazów sądowych.

Drugi kluczowy element decyzji Sądu Najwyższego to uznanie, że więźniowie w Guantanamo mają ""prawo do sprawiedliwego procesu"" wynikające z Konwencji Genewskiej. Do tej pory administracja USA utrzymywała, że członkowie al Kaidy i schwytani w Afganistanie talibowie nie są jeńcami wojennymi, których obejmuje ta Konwencja Genewska, lecz ""wrogimi bojownikami"", którym nie przysługują praktycznie żadne prawa. Sąd nie zanegował tego myślenia w całości, a jedynie nakazał stosowanie przepisów Konwencji Genewskiej przy tworzeniu zasad, według których więźniowie będą sądzeni.

Administracja ma teraz dwie możliwości. Może postawić więźniów Guantanamo przed normalnymi sądami wojskowymi według standardowych procedur. Ale może też przeprowadzić przez Kongres ustawę przyznającą prezydentowi uprawnienia do stworzenia nowej procedury procesowej dla więźniów w wojnie z terroryzmem.

Tymczasem ponad 400 więźniów nadal może być przetrzymywanych w Guantanamo praktycznie bezterminowo. Choć prezydent Bush kilkakrotnie mówił, że z chęcią zamknąłby to więzienie, czynił tak raczej po to, by złagodzić napięcia w tej sprawie z Europą. Z tego samego powodu Bush czasem mówi, że chciałby jak najszybciej wycofać wojska z Iraku.

W rzeczywistości Guantanamo jest rozbudowywane - powstają tam supernowoczesne bloki więzienne, do których będą przenoszeni więźniowie z baraków, w których obecnie mieszkają.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23768275,francuska-ilustratorka-zarzuca-npb-plagiat-chodzi-o-plakat.html",Francuska ilustratorka zarzuca NBP plagiat. Chodzi o plakat promujący patriotyczne widowisko,"""NBP wykorzystuje jawną kopię mojego plakatu"" - zarzuca francuska ilustratorka Malika Favre. Artystka, której prace trafiają m.in. na okładki ""New Yorkera"", zarzuca plagiat w plakacie patriotycznego widowiska ""Wolność we krwi"". NBP wydało komunikat w tej sprawie.","Mężczyzna rozpościera ręce, padające na niego światło reflektora rzuca cień, na którym widać parę skrzydeł. Wszystko jest w biało-czerwonej kolorystyce i zdaje się pasować do wydarzenia, które promuje. Tak wygląda jedna z grafik, która reklamuje organizowane przez Narodowy Bank Polski widowisko ""Wolność we krwi"". Związany ze stuleciem odzyskania niepodległości spektakl odbędzie się 15 sierpnia. 
Problem w tym, że prawie tak samo wygląda inna, starsza ilustracja. I zauważyła to jej autorka, która na Twitterze zarzuca NBP plagiat. ""NBP wykorzystuje jawną kopię mojego plakatu z 2015 roku na BAFTA w swojej kampanii w internecie i na plakatach. Bezczelne"" - napisała Malika Favre i oznaczyła konto NBP na Twitterze.
malika favre
@malikafavre
The National Polish bank @nbppl is using a blatant copy of my 2015 @BAFTA illustration for their online and outdoor poster campaign all over Warsaw. Shameless.
542
11:31 - 8 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 405
Plakat jest jednym z kilku przygotowanych przez Favre na przyznanie Nagród Brytyjskiej Akademii Filmowej w 2015 roku. Seria ilustracji w klimacie film noir była chwalona w mediach.
malika favre
@malikafavre
The full @BAFTA set is out!Incredibly happy to have been part of this year's vision with the talended @HumanAfterAll 
39
10:57 - 6 lut 2015 · Hackney, London
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 28
35-letnia Malika Favre poza plakatami Nagród Brytyjskiej Akademii ma na koncie m.in. ilustracje dla ""New Yorkera"", który słynie z charakterystycznych grafik na okładkach. Ilustratorka ma 190 tys. obserwujących na Instagramie i 20 tys. na Twitterze.
Plakat NBP pojawił się z internecie (m.in. na stronie diecezji warszawsko-praskiej), ale też m.in. na ulotkach. Poza tym wydarzenie promują także spoty reklamowe. Widowisko muzyczne ma pokazywać losy polskiej rodziny w kontekście wydarzeń z historii Polski - opisuje Onet.pl. Odbędzie się w 15 sierpnia w Warszawie. Ze strony wydarzenia wynika, że partnerami są m.in. Orlen, MON, TVP, PAP, ""Rzeczpospolita"", ""Gazeta Polska"", ""Sieci"" i wpolityce.pl.
NBP ""wyraża ubolewanie""
Do sprawy odniósł się NBP. W komunikacie czytamy, że ""Narodowy Bank Polski z zaskoczeniem przyjął informację dotyczącą jednej z grafik zapowiadających widowisko „Wolność we krwi” (15 sierpnia godz. 20.30, Plac Piłsudskiego w Warszawie) i wyraża w tej sprawie ubolewanie"". NBP poinformował też, że ""zaprzestał korzystania ze wspomnianej grafiki"". ""Jeżeli okaże się to zasadne, zostaną podjęte inne działania, w tym także stosowne kroki prawne"" - czytamy w komunikacie.
Marcin Dobski
@szachmad
""Wolność we krwi""
1
15:11 - 8 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Marcin Dobski
  Perseidy 2018 już lada chwila. Kiedy deszcz meteorów osiągnie swoje maksimum?",Fot. Materiały pasowe NBP,"Wątpliwości raczej nie ma żadnych!-@@@-Świetne plakaty pani Favre. A z NBP do sądu, niech bulą - plagiat równie ewidentny, co nieudolny.-@@@-Jprdl. Co trzeba mieć w głowie, żeby się łudzić, że nikt się nie zorientuje...-@@@-Plakat Pani Favre dużo ładniej zrobiony. Artysta z NBP zrobił plagiat w stylu Jeżus z Borja.-@@@-Podejrzenia panów są całkowicie bezpodstawne. Ta pani przyszła w tym kożuchu i w nim wychodzi.-@@@-Swobodne podejście do cudzej własności ( również intelektualnej), to cecha ,,dobrej zmiany"".-@@@-""TVP, ""Gazeta Polska"", ""Sieci"" i wpolityce.pl"" To towarzystwo ma we krwi złodziejstwo i warcholstwo, a nie wolność.-@@@-Ile dostał ""autor"" polskiego plakatu za ""zaprojektowanie"" tego plakatu? Pewnie niemało a i tak nie chciało mu się nic wymyśleć.-@@@-""Wolność we krwi""? Cóż to za martyrologiczno-rzeźnicki tytuł. Przecież to ma być koncert z radosnej okazji, jaka jest 100-lecie odzyskania niepodłegłości przez Polskę. Chwila szczęścia, a nie płaczu. czy nasze władze są opętane jakąś obsesją męczeństwa, że wszystko musi być żałobne?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2596381.html",Nałęcz: Kaczyński musi określić co wie,"Albo pan prezes Kaczyński powie publicznie że nic nie wiem i powinien prezydenta przeprosić, albo pan prezes Kaczyński potwierdzi takie zarzuty, którymi powinna zająć się prokuratura, wtedy w stan oskarżenia trzeba postawić prezydenta albo one są nieprawdziwe i w stan oskarżenia należy postawić pana Kaczyńskiego - powiedział Tomasz Nałęcz w ""Poranku w TOK FM""","Jacek Żakowski: Już trochę rozmawialiśmy o poruszającym wywiadzie Mirosława Kaczyńskiego w dzisiejszej Gazecie Wyborczej, gdzie mówi: może być tak, że Moskwa dysponuje takimi dokumentami dotyczącymi przeszłości prezydenta, które go czynią nie suwerennym w jego decyzjach. Polityk, który w PRL w tak młodym wieku jak on awansował na stanowisko ministerialne musiał korzystać ze wsparcia Moskwy. Jak pan to słyszy, to co pan myśli?

Tomasz Nałęcz: To mi się przypomina to całe ""opluskwianie"", które przeciwnicy stosowali wobec Piłsudskiego np. zarzut wobec Piłsudskiego, że polska armia przegrywa w dwudziestym roku na froncie wschodnim, ponieważ Piłsudski, były socjalista przez ćwierć wieku wznoszący się z socjalistami rosyjskimi tak kieruje polskimi działaniami żeby Polska przegrała wojnę. To jest ta sama metoda opluskwiania ludzi. To jest oburzająca wypowiedź pana prezesa Kaczyńskiego albo coś prezes Kaczyński wie na temat Aleksandra Kaczyńskiego i zawiadamia prokuraturę albo zawiadamia prokuraturę albo szanuje prezydenta wybranego dwukrotnie w 1995 i 2000 roku w bezpośrednim głosowaniu przez wiele milionów Polaków. To jest wypowiedź, która w gruncie rzeczy świadczy o nie szanowaniu demokratycznych werdyktów, opluskwianiu ludzi.

Jacek Żakowski: Dobrze, ale co teraz można zrobić z tym dla wyborców Aleksandra Kwaśniewskiego, ale dla ludzi takich jak ja jest trudne do zniesienia życie w kraju, w którym jeden z czołowych polityków wysuwa przypuszczenie, że prezydent jest rosyjskim agentem i to zostaje, zawisa w powietrzu?

Tomasz Nałęcz: Pan na pewno też zwrócił uwagę na to, że pan prezes Kaczyński, doktor prawa tu stosuje tryb warunkowy. On nie mówi w trybie oznajmującym. On mówi w trybie warunkowym i pewnie będzie się bronił, że on tylko przypuszczał. To nie jest konkretny zarzut to jest tylko hipoteza. Moim zdaniem wobec głowy państwa takich hipotez stosować nie wolno. Albo pan prezes Kaczyński powie publicznie, że nic nie wie i tak po prostu sobie stawiam hipotezę żeby opluskwić przeciwnika politycznego, ale wtedy powinien prezydenta przeprosić za coś takiego. Albo pan prezes Kaczyński potwierdzi te zarzuty i wtedy takimi zarzutami powinna zająć się prokuratura, sprawdzić je. Albo one są prawdziwe i wtedy trzeba prezydenta postawić w stan oskarżenia albo są nieprawdziwe i wtedy trzeba w stan oskarżenia postawić pana prezesa Kaczyńskiego. Trzecie moim zadaniem wyjście jest niemożliwe, bo oznacza przyzwolenie publiczne na opluskwianie w życiu publicznym i obrzucanie się błotem. Moim zdaniem polski nie wolno zamieniać w ring wypełniony błotem, w którym politycy się przepychają jak w złym widowisku młode damy.

Jacek Żakowski: A czy pana zdaniem Sejm, prezydium sejmu, może jakaś komisja sejmowa powinny się tym zająć?

Tomasz Nałęcz: Jestem jak najdalszy zajmowania się tą sprawą przez komisję sejmową, bo z tego zrobi się wielka zadyma polityczna i wysuwanie różnych hipotez przez różnych polityków. Ja widzę w Sejmie wiele par oczu pełnych nienawiści, które w takiej komisji chętnie by swoje różne fantastyczne hipotezy prezentowali nie tylko w trybie warunkowym.

Jacek Żakowski: Ten tryb nie jest do końca warunkowy, bo jednak mówi prezes Kaczyński, że Aleksander Kwaśniewski jako polityk w PRL musiał korzystać ze wsparcia Moskwy. To już nie jest tryb warunkowy tylko po prostu stwierdzający.

Tomasz Nałęcz: Tą tezę to podejrzewam, że prezes Kaczyński będzie próbował udowodnić, że nie dało się być w PZPR nie wiedząc, że Polska jest uzależniona od związku radzieckiego. Ta teza jest prawdziwa tylko, że od tej tezy, że ktoś jest agentem moskiewskim, że wtedy był agentem służb specjalnych radzieckich a obecnie jest jakimś człowiekiem wpływu rosyjskich służb specjalnych, które przejęły aktywa radzieckich służb specjalnych to droga jest bardzo daleka. Prezes Kaczyński jest człowiekiem bardzo inteligentnym, jest bardzo inteligentnie utkany z różnych insynuacji. Moim zdaniem wobec takich rzeczy nie wolno przechodzić obojętnie. Powinna być reakcja, bo inaczej usankcjonujemy, że w Polsce wszystko o wszystkich można powiedzieć.

Jacek Żakowski: Pana zdaniem wystarczy tylko reakcja prokuratury?

Tomasz Nałęcz: Ja w tych sprawach byłbym bardzo zasadniczy. Prokuratura powinna podjąć działania z urzędu i postawić zarzuty albo prezydentowi zdrady stanu albo prezesowi Kaczyńskiemu obrażania głowy państwa.

Jacek Żakowski: A czy prezydium Sejmu panie marszałku powinno namawiać prezydenta do wystąpienia przed komisjami śledczymi jak prezydia tych komisji chcą.

Tomasz Nałęcz: To jest w ogóle nie możliwe. Prezydium Sejmu nie jest od namawiania czy zniechęcania prezydenta do czegokolwiek. Ja zupełnie inaczej rozumiem inicjatywę, chociaż jeszcze jej nie widziałem sformułowanej na piśmie. Ja rozumiem tę inicjatywę jako zwrócenie się do prezydium sejmu, które pozwolą rozstrzygnąć pewną kontrowersję natury konstytucyjnej, ponieważ Komisja Orlenowska popełniła pewien grzech pośpiechu i nie wyjaśniwszy wątpliwości czy zasadniczych zarzutów natury konstytucyjnej wezwała prezydenta. Ja chciałem przypomnieć, że po raz pierwszy dylemat czy prezydent ma obowiązek stawić się przed komisją czy nie pojawił się w komisji, której ja przewodniczyłem kilkanaście miesięcy temu, bo wtedy był wniosek o wezwanie prezydenta. Zgromadziliśmy siedemnaście opinii konstytucjonalistów, pięciu mówiło, że prezydent nie ma obowiązku, dwa, że tak.

Jacek Żakowski: Dyskusja na ten temat trwa od kilku dni, jest już bardzo gorąca, ale proszę mi powiedzieć jak to się właściwie stało, że wtedy były te rozbieżne opinie konstytucjonalistów? Dlaczego Sejm ani komisja nie wystąpiły do trybunału konstytucyjnego o wykładnię w tej sprawie?

Tomasz Nałęcz: Droga jest skomplikowana i dopóki taka decyzja nie zapada w komisji to trudno jest o taką wykładnię występować. Możliwości takiej wykładni nie ma a teraz mamy do czynienia z konkretną decyzją i można wystąpić moim zdaniem w zupełnie nowej sytuacji, ale ja nie jestem prawnikiem.

Jacek Żakowski: Czy do prezydium sejmu pana zdaniem powinno wystąpić w tej chwili? Trzeba jakoś przeciąć ten ciąg spekulacji, niepewności i sporów. To jest dość żenująca sytuacja, że my nie wiemy. Powinniśmy to wiedzieć z całą pewnością. Można wezwać prezydenta albo nie można wezwać?

Tomasz Nałęcz: Trzeba znaleźć ścieżkę tylko, że to jest droga bardzo konstytucyjnie skomplikowana. Marszałek prezydium, sejmu jest właściwym organem żeby tej ścieżki poszukiwać i na tą ścieżkę wkroczyć. Trybunał konstytucyjny, jedyny uprawniony do tego organ musi rozstrzygnąć spór natury konstytucyjnej.

Jacek Żakowski: Czy to wystąpienie nastąpi, czy trybunał wystąpienie nastąpi i trybunał dostanie tę szansę. On sam z siebie nie może tej opinii wydać.

Tomasz Nałęcz: Dziś spotyka się prezydium sejmu i będziemy tam poszukiwali drogi wyjścia. Mamy znakomitych ekspertów sejmowych. Myślę, że oni nam taką drogę doradzą. Marszałek Sejmu jest doktorem prawa i konstytucjonalistą.

Jacek Żakowski: Co prezydium może zrobić z posłem Gruszką teraz kiedy się okazało, że w szpiegowskiej sprawie swojego asystenta kluczy, użyję słowa spopularyzowanego w czasie Komisji Orlenowskiej? Kluczy, kręci, kłamie po prostu. Wygląda na to, że coś ma do ukrycia, nie wiemy co. Co można zrobić w takiej sytuacji?

Tomasz Nałęcz: Pan się wcześniej powoływał na tą rozmowę, która mną też wczoraj wstrząsnęła, mówię o znakomitym programie ""Prześwietlenie"" gdzie rzeczywiście wystąpiła matka tego asystenta i powiedziała, co wiedziała. Sprawę należy wyjaśnić. Marszałek Sejmu na wniosek SdPL o odwołanie posła Gruszki powiedział: ""Poczekajmy, sprawdźmy wszystko. Zwróćmy się o wyjaśnienia do prokuratora generalnego"". Sytuacja posła Gruszki wymaga wyjaśnienia i dzisiaj po kolejnych ujawnionych informacjach to już nie jest taka sytuacja przestrzegania pewnych europejskich standardów. Jak w otoczeniu osoby publicznej pojawia się występek, to ta osoba bierze też odpowiedzialność na siebie. Ja przypomnę bardzo często przywoływany przykład Willy'ego Branta jak stwierdzono, że agent Shtazie był w jego otoczeniu podał się do dymisji, chociaż ustalono ponad wszelka wątpliwość, że nie miał o całej sytuacji pojęcia. Dzisiaj poseł Gruszka jest w jeszcze trudniejszej sytuacji. Chodzi nie tylko o standard europejski, ale o zarzuty, które można jemu bezpośrednio postawić. ja nie chcę mówić o tym, że poseł Gruszka sprzeniewierzył się prawdzie, bo to wymaga wyjaśnienia, ale moim zdaniem muszą być w Sejmie podjete działania, które tę sytuację wyjaśnią i to już będzie nie tylko kwestia europejskich standardów, ale ewentualnej osobistej odpowiedzialności posła Gruszki za to, że w tej sytuacji nie owi prawdy.

Jacek Żakowski: Dlaczego nie mówi prawdy pana zdaniem? Jakie myśli się panu nasuwają?

Tomasz Nałęcz: Najpierw chciałbym, żeby w pełni nie przypominać prezesa Kaczyńskiego, nie mówić w trybie przypuszczającym, ustalić czy rzeczywiście nie mówił prawdy, jeśli nie mówił prawdy to wtedy sytuacja będzie znacznie poważniejsza. Rzecz wymaga podstawowego wyjaśnienia i takie wyjaśnienia powinny być w Sejmie podjęte.

Jacek Żakowski: Dlaczego SdPL postanowiło umocnić Józefa Oleksego w SLD występując z tym bulwersującym dla SLD-owców? To było od początku oczywiste, że to będzie bulwersujące oświadczenie, że jak jego wyrzucą to współpraca będzie możliwa.

Tomasz Nałęcz: Ja na to patrzę z innej strony. Chcieliśmy wysłać czytelny komunikat do wszystkich członków SLD, że nasze współdziałanie jest możliwe, ale w określonych warunkach. Szczerze i otwarcie o tym mówimy. Jeśli są gotowi do takiego współdziałania to proszę bardzo. Może zgrzeszyliśmy nadmiarem szczerości, ale ja tego uważam za poważny błąd. Lepiej mówić do kolegów szczerze niż się czaić i w stosunki między partiami wprowadzać dyplomację międzynarodową.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2075039.html",Rosja: Bank centralny zaostrza regulacje,"Sodbiznesbank, jeden z 60 największych rosyjskich banków Rosji, pozbawiony licencji. Powód? Pranie brudnych pieniędzy","W piątek Centralny Bank Rosji pozbawił Sodbiznesbank licencji na wykonywanie usług finansowych, bo podejrzewa, że ten zajmował się praniem brudnych pieniędzy. To pierwszy przypadek tego rodzaju w Rosji. Licencja została zawieszona, gdy do banku centralnego trafiły dokumenty potwierdzające, że w Sodbiznesbanku były przechowywane pieniądze z okupu za porwanych biznesmenów (znaleziono ich później martwych).

Ponadto podejrzany bank nie zawiadomił nadzoru bankowego o ponad 500 transakcjach w ub.r., niszczył dokumenty opisujące transakcje z roku 2002, a także sfałszował wysokość swych rezerw. W Rosji działa 1,2 tys. banków, które mają licencję.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3844273.html",Rząd nie płaci firmom za budowę dróg,Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad nie zapłaciła dotąd co najmniej 600 mln zł za budowę dróg w zeszłym roku - skarżą się drogowcy w piśmie do premiera Jarosław Kaczyńskiego,"Budowa dróg to jeden z priorytetów rządu. Cieniem na przyszłości programu, który przewiduje w najbliższych latach gigantyczne wydatki z dotacji UE, kładą się jednak zaległości w zapłacie bieżących rachunków dla firm budujących drogi na zlecenie państwa. O zaległościach na co najmniej 600 mln zł premiera zaalarmował w tym tygodniu Wojciech Malusi, prezes Ogólnopolskiej Izby Gospodarczej Drogownictwa. Zaległości mogą być większe, bo - jak pisze Malusi - część firm na prośbę GDDKiA nie wystawiła jeszcze faktur za wykonane już prace. ""Kolejny raz firmy drogowe zawierzyły inwestorowi i podpisały umowy o wykonanie robót na niezwykle dla nich niekorzystnych warunkach, przez co nadal ponoszą straty, przy okazji kredytując budżet państwa"" - czytamy w liście do premiera.

Do zamieszania miało doprowadzić wstrzymanie pod koniec 2006 r. kolejnej nowelizacji rozporządzenia ministra transportu o programie rzeczowo-finansowym inwestycji drogowych realizowanych z Krajowego Funduszu Drogowego (KFD), który gromadzi pieniądze m.in. z opłaty doliczanej do każdego litra paliwa. Rozporządzenie określa szczegółowo wydatki na poszczególne inwestycje. Rząd nowelizował je już na początku 2006 r., a pod koniec roku chciał to zrobić ponownie. Według nieoficjalnych informacji Ministerstwo Transportu proponowało zwiększyć o 2 mld zł wydatki na budowę dróg. Ale nowelizacji nie zaakceptowało Ministerstwo Finansów. - Ministerstwo Transportu nie przedstawiło precyzyjnego wykazu alokacji pieniędzy na poszczególne inwestycje z uzasadnieniem tych wydatków. To jakby tworzenie rezerwy, którą można by swobodnie dysponować - tłumaczy rzecznik Ministerstwa Finansów Jakub Lutyk.

Rzecznik GDDKiA Andrzej Maciejewski odmówił nam komentarza do zarzutów drogowców. Nie doczekaliśmy się go także od Teresy Jakutowicz, rzeczniczki Ministerstwa Transportu. W jednej instytucji usłyszeliśmy sugestię, że m.in. dzięki wstrzymaniu wypłat dla drogowców rząd mógł się pochwalić, iż zeszły rok zamknął deficytem budżetowym 26 mld zł wobec planowanych 30,5 mld zł. Faktycznie - niezrealizowane wydatki budżetu wyniosły 2,6 mld zł. Ministerstwo Finansów zaprzecza. - To, że nie zwiększono wydatków na drogi finansowanych z KFD, nie miało wpływu na deficyt budżetu. Miało zaś rzeczywiście wpływ na ograniczenie deficytu sektora finansów publicznych - stwierdził Jakub Lutyk.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25395295,w-iranie-odkryto-zloze-ropy-o-wielkosci-53-milardow-barylek.html",W Iranie odkryto ogromne złoże ropy naftowej. Prezydent Rouhani: To prezent dla mieszkańców,W południowo-zachodnim Iranie wykryto złoże ropy naftowej wielkości 53 miliardów baryłek. O odkryciu poinformował prezydent Hasan Rouhani.,"Odkryciem w prowincji Chuzestan pochwalił się prezydent Iranu podczas spotkania z mieszkańcami miasta Jazd. Pole naftowe ma głębokość 80 metrów i jest rozciągnięte jest na powierzchni 2,4 tysięcy kilometrów kwadratowych. - To mały prezent od Iranu dla jego mieszkańców - dodał Hasan Rouhani.
Podczas swojego wystąpienia prezydent Iranu wypomniał amerykańskiej administracji sankcje gospodarcze:
W czasach, gdy sankcjonowaliście sprzedaż irańskiej ropy i wywieracie presję na nasz naród, robotnicy i inżynierowie byli w stanie odkryć 53 miliardy baryłek ropy na dużym polu naftowym
Nowe pole naftowe może stać się drugim co do wielkości złożem w Iranie, po złożu zawierającym 65 miliardów baryłek w Ahvaz.
Fars News Agency
@EnglishFars
Iran Finds New Oil Reserve of Massive Size
http://
fna.ir/dd6bsi
  10
10:31 - 10 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Fars News Agency
Irańska gospodarka odczuwa skutki sankcji gospodarczych, które USA ponownie nałożyły na ten kraj w 2018 roku.
Według ""Bilansu statystycznego światowych zasobów energetycznych"" publikowanego co roku przez brytyjski koncern BP Iran dysponuje czwartymi pod względem wielkości zasobami czarnego złota na świecie - po Wenezueli, Arabii Saudyjskiej i Kanadzie. Jego zasoby ocenia się na 155 miliardów baryłek. Odkrycie oznaczałoby zwiększenie tej kwoty o jedną trzecią.",Fot. Office of the Iranian Presidency via AP,"Zaraz USA wyślą tam wojska w celu demokratyzowania.-@@@-a co tam w Wenezueli?
ludność burzyła się, był drugi prezydent gotowy do objęcia władzy i miał mandat demokratycznego świata i nagle cisza-@@@-Podobno te złoża nie miały wolnych wyborów i trzeba będzie je udemokratyzować.-@@@-a jednak wojna, czy odda po dobroci?-@@@-Nikt nie będzie atakował Iranu dla ropy. USA mają dość swojej i od Saudyjczyków. Za to wszelkie próby sprzedaży ropy irańskiej z pominięciem dolara i systemu swift spotkają się z blokadą irańskich tankowców przez marynarke USA. I dlatego potrzebne były sankcje żeby Ameryka miała papier bo inaczej zatrzymywanie irańskiej ropy byłoby bezprawne. Jak Irańczycy porzucą pomysły sprzedaży za euro i juany to sie dogadają z wujem Samem-@@@-Tylko patrzeć, jak będzie interwencja wojsk USA.-@@@-Nie ma z czego się cieszyć. Zaraz USA wprowadzi tam demokrację-@@@-To w Iranie nie wiedzą że jest to jankeska ropa i jankeski bandyta niebawem sięgnie po nią swoimi brudnymi łapskami??-@@@-No, to zaraz USA wyślą tam armię wprowadzać demokrację."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2668496.html",Kto jest oskarżony?,,"W PRL Rada Państwa była fasadowym ciałem, które zastępowało prezydenta i stwarzało pozory demokracji. Osiem osób wyznaczała PZPR, cztery - satelickie Zjednoczone Stronnictwo Ludowe, i dwie - również satelickie Stronnictwo Demokratyczne. Dwa miejsca zarezerwowano dla osób z innych organizacji lub bezpartyjnych. Z 17 członków Rady Państwa w 1981 r. do dziś żyje sześciu. Spośród nich tylko Ryszard Reiff, przewodniczący stowarzyszenia PAX, odmówił podpisania dekretu o stanie wojennym. Dlatego nie postawiono mu zarzutów.

Pozostali to:

1. Tadeusz Witold Młyńczak (71 lat), wiceprzewodniczący Rady, b. wiceszef SD.

2. Eugenia Kempara (76 lat), członek KC PZPR, przewodnicząca Ligi Kobiet.

3. Emil Kołodziej (88 lat) ZSL, b. minister przemysłu spożywczego i skupu, poseł. Działacz Związku Żołnierzy Batalionów Chłopskich.

4. Krystyna Marszałek-Młyńczyk (75 lat) SD, posłanka, b. wiceminister kultury i sztuki. Do 1990 r. radca ambasady i dyrektor Instytutu Polskiego w Paryżu.

5. Kazimierz Barcikowski (78 lat), b. wicepremier, minister rolnictwa, poseł, członek Biura Politycznego KC PZPR, w najwyższych władzach partii do 1985 r. W sierpniu 1980 r. przewodniczył komisji rządowej w negocjacjach ze strajkującymi robotnikami w Szczecinie.

Dla ""Gazety"" komentuje Emil Kołodziej, oskarżony członek Rady Państwa

- W nocy z 12 na 13 grudnia przywieziono nas do Belwederu. Na miejscu był gen. Tadeusz Tuczapski, prokurator generalny, minister sprawiedliwości. Tuczapski powiedział, że ""to"" się już zaczęło. Dostaliśmy stertę papierów do podpisania, prawnicy powiedzieli nam, że te dokumenty są w porządku, że możemy je podpisać. Tuczapski straszył, że grozi nam konfrontacja siłowa z ""Solidarnością"" i interwencja wojsk radzieckich.

Zarzut przekazał mi prokurator 12 kwietnia. Chociaż moim zdaniem sprawa jest polityczna, to prawo jest prawem. Z drugiej strony przecież wszyscy wiedzą, że decyzje dotyczące stanu wojennego podejmował ktoś inny.

Winą moją i innych członków Rady Państwa jest to, że jeszcze żyjemy. Mam prawie 90 lat, powiedziałem prokuratorowi, że to taki wiek, kiedy zasypiasz i nie wiesz, czy się obudzisz. Dlatego nie wiem, czy zdążę stanąć przed sądem.



Komentuje Ryszard Reiff, głosował przeciw w Radzie Państwa (wypowiedź dla PAP)

- Zastosowano siłę zamiast dialogu i uporczywego szukania porozumienia. Stan wojenny to wiele lat utraconego czasu historycznego. Kiedy zaproponowano uchwalenie dekretu o stanie wojennym, powiedziałem, że opowiadam się za rozwiązaniem politycznym, a nie wojskowym, i dlatego jestem przeciw.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,168571,24604817,wybory-do-parlamentu-europejskiego-kiedy-wybory-do-europarlamentu.html","Wybory do Parlamentu Europejskiego. Kiedy wybory do europarlamentu? [DATA, ZASADY GŁOSOWANIA]","Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się za mniej niż dwa miesiące. Jaka jest ostateczna data eurowyborów w Polsce? Jak oddać głos, żeby był ważny? Podpowiadamy.","Wybory do Parlamentu Europejskiego odbywają się co pięć lat. Ostatnim razem głosowaliśmy w maju 2015 roku, wybierając 51 europarlamentarzystów. Kiedy odbędą się wybory do Parlamentu Europejskiego w 2019 roku?
Kiedy wybory do europarlamentu? Którego dnia pójdziemy do urn?
Rada Unii Europejskiej zadecydowała, że eurowybory w 2019 roku odbędą się w dniach 23–26 maja 2019 roku, jednak to państwa członkowskie wybrały konkretny dzień lub dni spośród czterech określonych w decyzji Rady o terminie wyborów. W Polsce, zgodnie z postanowieniem podpisanym przez prezydenta Andrzeja Dudę, odbędą się one w niedziele 26 maja.
Wybory do Parlamentu Europejskiego. Jak oddać ważny głos?
Lokale wyborcze będą otwarte 26 maja od godziny 7:00 do godziny 21:00. Większość Polaków zagłosuje na kartach do głosowania w kształcie płachty. Karty w formie książeczki zostaną wprowadzone tylko tam, gdzie zarejestrowane zostanie więcej niż 20 list wyborczych. Aby oddać ważny głos, należy postawić znak ""X"" przy nazwisku wybranego kandydata z tylko jednej listy. Ważne jest jednak to, że dwie linie tworzące ""X"" muszą przecinać się w obrębie kratki przy nazwisku kandydata.",Fot. Grzegorz Bukała / Agencja Gazeta,"Proszę was pisowcy! Nie głosujecie na listę PiSu w okręgu dolnośląsko-opolskim! Głosowanie na PiS w tym okręgu spowoduje, że do PE ucieknie minister Zalewska, a ona powinna być na miejscu we wrześniu gdy pójdą do liceów 2 roczniki."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,12428147,Wenecja__Imprezy_na_wodzie.html",Wenecja. Imprezy na wodzie,"Nie ma już dożów ani wspaniałej floty, ale z okazji świąt w Wenecji wciąż urządza się efektowne widowiska na wodzie.","Parady na wodzie są wciąż ważnymi wydarzeniami w kalendarzu Wenecji. Pałace nad Canal Grande, przystrojone z tej okazji chorągiewkami i jedwabiami, niewiele ustępują pełnym przepychu widowiskom z czasów republiki. Takie hucznie organizowane oficjalne uroczystości zawsze jednoczyły obywateli, od patrycjatu po plebs, odgrywając bardzo ważną role w duchowym i politycznym życiu Wenecji. Laguna stawała się sceną, na której prezentowano morską potęgę republiki i urządzano wspaniałe parady i przyjęcia. Nawet dziś większość głównych weneckich świat w mniejszym lub większym stopniu jest związana z wodą.

Wenecja. Regaty

Jak przystało na wielką potęgę morską, obchody najważniejszych uroczystości w Wenecji przybierały formę regat bądź ceremonii związanych z morzem. W paradach uczestniczył doża i jego małżonka, a na czele płynął niekiedy ""kapitan morza"", czyli dowódca floty wojennej. Regaty wywodzą się od manewrów morskich lub ćwiczeń kuszników przeprowadzanych na Lido. Pierwsze oficjalne regaty odbyły się juz w początkach XIV w., a ich popularność szybko rosła. Tradycyjną metą był Ca' Foscari nad Canal Grande. Obecnie pałac dawnego doży należy do Uniwersytetu Weneckiego. Zarówno wtedy, jak i teraz po wyścigach zwykle raczono się polenta i rybami.

Wenecja. Wyścig po Canal Grande rozegrany po raz pierwszy w 1493 r. na cześć Beatrice d'Este, żony księcia Mediolanu, odbywa się po dziś dzien. Od marca do września w lagunie dosłownie co chwila można oglądać jakieś regaty, od tradycyjnych Regata Storica (Regaty Historyczne) po skromniejsze zawody na Mestre, Murano, Burano i pomniejszych wyspach. Latem organizowany jest cykl koncertów na wodzie, zwanych Fresco Notturno. Wielkim Kanałem przepływa wówczas efektowna flotylla statków wycieczkowych i łodzi z muzykami na pokładzie. Dużą popularnością cieszą się też regaty młodzieżowe, których uczestnicy ścigają się na niewielkich łódkach zwanych paparini. La Festa di San Marco, święto patrona Wenecji, jest obchodzone 25 kwietnia. Za czasów Najjaśniejszej Republiki było ono jednym z najważniejszych dni w roku i wciąż pozostaje imprezą szczególnej rangi. Najpierw patriarcha Wenecji odprawia w bazylice San Marco uroczysta mszę, która, podobnie jak kiedyś, zręcznie łączy elementy religijne ze świeckimi i państwowymi i jest okazja do spotkania dla miejscowych notabli. Z dniem tym wiąże się także tradycja obdarowywania ukochanej osoby pączkiem róży (il bocolo). Podczas uroczystości nie może oczywiście zabraknąć wyścigu gondoli w Basenie Świętego Marka, od wyspy Sant' Elena do Punta della Dogana, dawnego morskiego urzędu celnego. Obchody święta kończą się spożyciem risi e bisi, groszkowego risotta.

Wenecja. Zaślubiny z morzem

La Sensa, obchodzona w niedziele po święcie Wniebowstąpienia, upamiętnia zaślubiny Wenecji z morzem. Od roku 1000 aż do upadku republiki doża przepływał tego dnia z San Marco na Lido na pokładzie reprezentacyjnej barki ""Bucentaur"". Tam wygłaszał po łacinie uroczysta formułę: ""Poślubiamy cię, morze, na znak prawdziwego i trwałego panowania"", po czym wrzucał do Adriatyku pierścień symbolizujący święty związek z morzem. Niekiedy prócz pierścienia wrzucano także puchar albo wieniec laurowy. Wenecjanie opiewają Wenecję jako Gemm'adriatica, sposa del mar (""klejnot Adriatyku, oblubienice morza""). Kiedy woda w lagunie jest wzburzona, mówią, że il mar la chiama - ""morze wzywa"" (w domyśle: swą ukochaną). Święto wciąż jest bardzo autentyczne, ale daleko mu do formy, w jakiej było obchodzone za czasów republiki - burmistrz, choćby i w asyscie patriarchy Wenecji, to jednak nie to samo co doża.

Wenecja. Maraton wioślarski

La Vogalonga (dosł. ""długi rząd""), odbywająca się w pierwszą niedzielę po La Sensa, to stosunkowo młoda impreza, którą zainaugurowano w 1975 r., wychodząc naprzeciw powszechnym zadaniom. W tych morderczych regatach startują setki łodzi wiosłowych, ścigających się na 32-kilometrowej trasie z Basenu Świętego Marka do Burano i San Francesco oraz z powrotem do Wenecji, przez Cannaregio i Canal Grande. La Festa del Redentore, Święto Zbawiciela, obchodzone w trzecią niedzielę lipca, jest najbardziej romantycznym i zarazem kameralnym ze wszystkich weneckich świąt. Wprowadził je doża Alvise Mocenigo, a uroczystości koncentrują się w palladianskim kościele Il Redentore (Zbawiciela), zbudowanym w podzięce za uratowanie miasta przed zaraza w 1576 r. Zarówno w tamtych czasach, jak i obecnie do świątyni ciągną tłumy wenecjan ze świecami w dłoni, odmawiających różaniec. Wszyscy przechodzą na Giudecce po specjalnie przygotowanym moście z łodzi, by wziąć udział we mszy z chorałami śpiewanymi przez zakonników.

Wenecja. Od XVI w. w noc poprzedzającą święto jest organizowany pokaz sztucznych ogni. Tłumy widzów ustawiają się wówczas na Zattere i po przeciwnej stronie Canale della Giudecca albo podpływają tam łodziami najróżniejszego kształtu i rodzaju, od okazałych jachtów po gondole i barki-śmieciarki, wszystkie odświętnie udekorowane na te okazje. Dzieci skaczą do laguny, a hałaśliwe rodziny ze znajomymi delektują się na pokładzie kaczka, homarami, morwami, mandarynkami i musującym Prosecco. Co bardziej niecierpliwi włączają syreny i w końcu zaczyna się wielkie widowisko. W świetle fajerwerków Wenecja jeszcze bardziej wygląda na miasto z bajki. Szczęściarze mogą oglądać ten baśniowy spektakl, w ogóle nie opuszczając domu, wygodnie usadowieni na tarasach widokowych na dachu, zwanych altane, gdzie zajadają się arbuzami. Turyści musza się zadowolić kolacją w Harry's Bar albo hotelu Cipriani, chyba że ktoś z mieszkańców zaprosi ich do prywatnej łodzi. Kogo rozpiera energia, ten może potem bawić się przez całą noc, by o świcie wykąpać się na Lido i z pierwszymi promieniami słońca rzucić się do łóżka.

Wenecja. Parada gondolierów

La Regata Storica (Regaty Historyczne), odbywające się w pierwszą niedzielę września, to jedna z najefektowniejszych imprez w mieście, a jej uczestnicy występują w renesansowych strojach. Regaty, które po raz pierwszy zorganizowano w 1825 r., w rok po zniszczeniu ostatniego ""Bucentaura"", miały przypominać świetność dawnej republiki. Parada zabytkowych i reprezentacyjnych łodzi zaczyna się w dzielnicy Giardini, skąd płyną one dalej przez Canal Grande. Przed Ca' Foscari, gdzie dygnitarze zbierają się na odświętnie przystrojonej barce, odbywa się prezentacja nagród. (Planuje się zmianę trasy, tak by regaty kończyły się przy kościele La Salute, dzięki czemu turyści mieliby lepszy widok, zwłaszcza ci z hoteli nad Canal Grande). Po paradzie organizowane sa odrębne wyścigi różnych typów łodzi, m.in. zawody wioślarskie Disdotona, będące próbą siły i zręczności.

La Festa della Madonna della Salute, obchodzone 21 listopada, upamiętnia koniec zarazy w Wenecji w 1630 r. Podobnie jak podczas Święta Zbawiciela uczestnicy przechodzą do kościoła w procesji wotywnej po moście pontonowym spod Santa Maria del Giglio. W La Salute zapalają świece w dowód wdzięczności za zachowanie w zdrowiu mieszkańców Wenecji. Barokowa świątynia z szeroko otwartą główną bramą i tłumem na schodach wygląda wówczas szczególnie efektownie. Krytyk sztuki Bernard Berenson zachwycał się kościołem La Salute jako budowla, która ""zapada w pamięć najsilniej ze wszystkich obrazów Wenecji"", i wiele osób zapewne się z nim zgodzi.

Więcej na ten temat w przewodniku Miasta Marzeń Wenecja. Do kupienia w Kulturalnym Sklepie.",Wenecja fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22361942,334-rocznica-bitwy-pod-wiedniem-tvp-info-uderza-w.html","Bitwa pod Wiedniem. ""Pokonał islamistów"". Tak TVP Info opisuje zwycięstwo Jana III Sobieskiego","Telewizja publiczna nie odpuści żadnej okazji, aby podgrzać ksenofobiczne nastroje. Tym razem okazją była 334. rocznica bitwy pod Wiedniem.","We wtorek przypada 334. rocznica zwycięskiej dla Polski i Europy bitwy pod Wiedniem, w której Jan III Sobieski, dowodząc wojskami polsko-austriacko-niemieckimi, pokonał armię Imperium Osmańskiego. TVP Info pisze przy tej okazji nie o pokonaniu armii Turków, lecz ""islamistów"". 
portal tvp.info
✔
@tvp_info
334 lata temu wojska Jana III Sobieskiego pokonały islamistów z Imperium Osmańskiego #wieszwiecej 
http://www.
tvp.info/33959274/334-l
ata-temu-wojska-jana-iii-sobieskiego-pokonaly-islamistow-z-imperium-osmanskiego 
…
334 lata temu wojska Jana III Sobieskiego pokonały islamistów z Imperium Osmańskiego
12 września rano zaczęła się bitwa.
tvp.info
293
06:15 - 12 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 270
Co ciekawe, bitwa pod Wiedniem rozegrała się w 1683 roku, a pojęcie islamizmu, a więc politycznej ideologii wywodzącej się z fundamentalizmu islamskiego, zaczęło funkcjonować w drugiej połowie XX wieku. 
""Macie jakąś obsesje""
Materiał TVP Info spotkał się z dużym odzewem internautów. Na Twitterze aż roi się od kpin. - Nie mieszajcie współczesnych doktryn politycznych z historią, bo wychodzi z tego karykatura - to tylko jeden z łagodniejszych komentarzy. 
portal tvp.info
✔
@tvp_info
 · 12 wrz 2017
334 lata temu wojska Jana III Sobieskiego pokonały islamistów z Imperium Osmańskiego #wieszwiecej 
http://www.
tvp.info/33959274/334-l
ata-temu-wojska-jana-iii-sobieskiego-pokonaly-islamistow-z-imperium-osmanskiego 
…
334 lata temu wojska Jana III Sobieskiego pokonały islamistów z Imperium Osmańskiego
12 września rano zaczęła się bitwa.
tvp.info
Fortunat Ulanicki
@Fortunat72
Nie mieszajcie współczesnych doktryn politycznych i zagrożeń z historią, bo wychodzi z tego karykatura.
19
07:08 - 12 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Fortunat Ulanicki
portal tvp.info
✔
@tvp_info
 · 12 wrz 2017
334 lata temu wojska Jana III Sobieskiego pokonały islamistów z Imperium Osmańskiego #wieszwiecej 
http://www.
tvp.info/33959274/334-l
ata-temu-wojska-jana-iii-sobieskiego-pokonaly-islamistow-z-imperium-osmanskiego 
…
334 lata temu wojska Jana III Sobieskiego pokonały islamistów z Imperium Osmańskiego
12 września rano zaczęła się bitwa.
tvp.info
Piotr Łotr 27-1
@piotr_mot
Macie jakąś obsesje na temat uchodźców , islamistów , zamachów - tematy zastępcze na zamachy to mam wrażenie ,,czekacie z utęsknieniem ''
3
13:26 - 12 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Piotr Łotr 27-1
portal tvp.info
✔
@tvp_info
 · 12 wrz 2017
334 lata temu wojska Jana III Sobieskiego pokonały islamistów z Imperium Osmańskiego #wieszwiecej 
http://www.
tvp.info/33959274/334-l
ata-temu-wojska-jana-iii-sobieskiego-pokonaly-islamistow-z-imperium-osmanskiego 
…
334 lata temu wojska Jana III Sobieskiego pokonały islamistów z Imperium Osmańskiego
12 września rano zaczęła się bitwa.
tvp.info
Pan Krzysztof
@Kwiatkowski_Krz
zmieńcie hashtag #wieszwiecej na #jestesdurniem, a potem odłóżcie na chwilę prostacką propagandę i poczytajcie sobie co nieco o historii
24
11:02 - 12 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Pan Krzysztof
portal tvp.info
✔
@tvp_info
 · 12 wrz 2017
334 lata temu wojska Jana III Sobieskiego pokonały islamistów z Imperium Osmańskiego #wieszwiecej 
http://www.
tvp.info/33959274/334-l
ata-temu-wojska-jana-iii-sobieskiego-pokonaly-islamistow-z-imperium-osmanskiego 
…
334 lata temu wojska Jana III Sobieskiego pokonały islamistów z Imperium Osmańskiego
12 września rano zaczęła się bitwa.
tvp.info
Ekesh Kekesh
@Ekeshkekesh
W lipcu dowiemy się z @tvp_info , że pod Grunwadlem wojska Jagiełły pokonały nazistów.
39
08:50 - 12 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Ekesh Kekesh
portal tvp.info
✔
@tvp_info
 · 12 wrz 2017
334 lata temu wojska Jana III Sobieskiego pokonały islamistów z Imperium Osmańskiego #wieszwiecej 
http://www.
tvp.info/33959274/334-l
ata-temu-wojska-jana-iii-sobieskiego-pokonaly-islamistow-z-imperium-osmanskiego 
…
334 lata temu wojska Jana III Sobieskiego pokonały islamistów z Imperium Osmańskiego
12 września rano zaczęła się bitwa.
tvp.info
Chyży
@chyzol
Czemu nie mówicie otwarcie o turkach osmańskich tylko strzelacie jakieś propagandowe anarchronizmy?
9
07:43 - 12 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Chyży
W komentarzach internauci wyjaśniają również, że Polacy wcale nie walczyli z islamistami.
portal tvp.info
✔
@tvp_info
 · 12 wrz 2017
334 lata temu wojska Jana III Sobieskiego pokonały islamistów z Imperium Osmańskiego #wieszwiecej 
http://www.
tvp.info/33959274/334-l
ata-temu-wojska-jana-iii-sobieskiego-pokonaly-islamistow-z-imperium-osmanskiego 
…
334 lata temu wojska Jana III Sobieskiego pokonały islamistów z Imperium Osmańskiego
12 września rano zaczęła się bitwa.
tvp.info
Tomasz Lewoczko
@TomLewo
Przez tyle lat słyszałem, że Sobieski pokonał Turków pod Wiedniem. Dziś - ""islamistów"". Czy to dlatego, że Erdogan to jeden z idoli Jarka?
8
08:58 - 12 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Tomasz Lewoczko
Bitwa pod Wiedniem
Bitwę pod Wiedniem stoczono 12 września 1683 roku pod Wiedniem między wojskami polsko-austriacko-niemieckimi pod dowództwem króla Jana III Sobieskiego a armią Imperium Osmańskiego pod wodzą wezyra Kara Mustafy. Efektem bitwy było podpisanie w Linzu koalicji antytureckiej tzw. Ligi Świętej (związek państw katolickich organizowany przez papieży w Europie w okresie od końca XV do początku XVIII wieku przeciw niektórym innym państwom katolickim, Turcji czy krajom protestanckim). ",Twitter / TVP Info,"966 r. Chrześcijanie przeganiają ekoterrorystów.-@@@-Idąc tym tokiem rozumowania hitlerowcy nas ochrzcili.-@@@-Ech i znów trzeba to samo. Sobieski walczył ale nie z Islamem ale z państwem tureckim. To właśnie Sobieskiemu zawdzięczamy wierność polskich Tatarów. Jakby miał coś przeciwko islamowi nie wstawił by się za nimi - a on im nadał uprawnienia takie jak miała reszta szlachty Rzeczpospolitej.-@@@-Za chwilę te durnie zamienią bitwę pod Parkanami na bitwę pod parkanem.-@@@-A w 1410 pod Grunwaldem dokonaliśmy rzezi zakonników Szpitala Najświętszej Marii Panny :-)-@@@-No tak. A pod Grunwaldem patriotycznie rozwaliliśmy ""agresywne bojówki Kościoła Katolickiego"", tak to nazwijmy i bardzo ciekawe czy TVP tak to przedstawi...?
Rocznica 15 lipca.-@@@-Pułki Tatarskie składające się z tatarów osiadłych w Polsce zawsze dzielnie występowały z wojskami Rzeczypospolitej przeciw każdemu wrogowi, także w trakcie walk w 1939 r. Nietaktem wręcz hańbą jest wskazywanie, że wojska Sobieskiego walczyły nie z wrogiem Europy, a z muzułmanami. Być może pułki Tatarów także stały przy boku Sobieskiego. Żadna niemiecka telewizja nie napisałaby, że niemieckie wojska pokonały we wrześniu 1939 katolików. Trudno wymagać od TVPis inteligencji i kultury.-@@@-Przypominam, że ci sami ""islamiści"" nigdy nie uznali rozbiorów Polski dokonanych przez ""katolików"", ""protestantów"" i ""prawosławnych"".-@@@-1849 r. Był taki, co to niby miał być naszym bohaterem narodowym, a także bohaterem bratanków, ale nie z nami te numery, Muracie Paszo – wiemy, żeś zasilił szeregi islamistów."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,9012623,Reaktywacja_kredytow_w_ROR__Polbank_wkracza_do_akcji.html",Reaktywacja kredytów w ROR? Polbank wkracza do akcji,Banki zaczynają promować kredyty w kontach osobistych. Kilka miesięcy temu kampanię przeprowadziły Raiffeisen Bank i Citi Handlowy. Teraz limit w ROR wprowadza do oferty Polbank.,"Masz problem? Napisz: finanse@wyborcza.biz Więcej listów



11,4 mld zł - tyle na koniec ubiegłego roku byliśmy winni bankom z tytułu kredytów w kontach osobistych, wynika z danych NBP. To niewiele. Z tytułu standardowych pożyczek gotówkowych zadłużenie gospodarstw domowych jest ponad dziesięć razy większe.

Małe zainteresowanie limitami w ROR może dziwić, bo zwykle są one niżej oprocentowane niż klasyczne pożyczki konsumpcyjne. Można je też szybciej dostać. Bank, zamiast sprawdzać nasze zarobki, po wpływach na rachunek może ocenić zdolność kredytową i przyznać kredyt.

Konstrukcja produktu jest prosta. Przyznany kredyt bank przelewa nam na konto osobiste. Jeśli wydamy wszystkie własne pieniądze, możemy zacząć korzystać z tych kredytowych. Dopiero gdy wejdziemy na debet, bank zacznie naliczać odsetki. Ale tylko od kwoty wykorzystanego limitu i tylko za te dni, kiedy byliśmy pod kreską. Jeśli na konto wpłynie np. pensja, kredyt w całości lub częściowo zostaje spłacony.

Limity w ROR mają już w Polsce długą historię, ale dopiero niedawno banki dostrzegły na nowo potencjał tego produktu. Coraz częściej limity są wabikiem do założenia konta. Np. Raiffeisen Bank wprowadził w ubiegłym roku nowe konta osobiste. Ich posiadacz otrzymywał dostęp do limitu kredytowego. Nowinką w ofercie banku jest to, że limit do wysokości 1 tys. zł nie jest oprocentowany. Aktualnie oprocentowanie 0 proc. dotyczy pakietów Comfort Direct, Comfort i Premium dla wykorzystanego limitu do kwoty 1 tys. zł i Premium powyżej 40 tys. zł.

Citi Handlowy promował z kolei darmowy limit (bez względu na kwotę), jeśli klient korzystał z niego przez maksymalnie siedem dni. Do założenia konta zachęcał też brakiem prowizji za przyznanie kredytu w pierwszym roku. Te warunki obowiązują i dzisiaj.

Banki, które do tej pory nie oferowały kredytów w ROR, gonią konkurencję. Taki kredyt zaproponował właśnie Polbank. Żeby skorzystać z Linii Wspierającej (taka jest jego nazwa marketingowa), trzeba mieć konto w Polbanku: Mistrzowskie Konto Osobiste lub Rachunek Bankowości Osobistej. Posiadanie konta to oczywiście warunek skorzystania z linii kredytowej także w innych bankach w Polsce.

Oprocentowanie linii kredytowej w Polbanku wynosi standardowo 14,9 proc. Bank bierze też prowizję (1,5 proc.) od kwoty przyznanego limitu. Prowizję pobierają również inne banki, ale stawki są zróżnicowane. Np. Raiffeisen inkasuje 1,2 proc., Citi Handlowy nie bierze jej za pierwszy rok korzystania z kredytu, ale od drugiego roku opłata wynosi 1,75 proc.

W Polbanku, podobnie jak w innych bankach, kredyt udzielany jest na rok, a potem jest automatycznie odnawiany na kolejny okres (po roku bank także inkasuje prowizję).",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,4650760.html",Facebook zaprezentował platformę reklamową,"Drugi największy serwis społecznościowy na świecie Facebook Inc. zaprezentował swój system reklamowy Facebook Ads, który ma być sposobem na zwiększenie przychodów firmy z e-reklamy. Żeby gigantyczna wycena Facebooka - 15 mld USD - miała rację bytu, nowy system musi zostać ciepło przyjęty przez reklamodawców.","W czasie wtorkowej konferencji, która odbyła się w Nowym Jorku, firma zaprezentowała Facebook Ads, system, który ma pozwolić reklamodawcom targetować reklamy bardziej precyzyjnie niż ma to miejsce w przypadku innych serwisach społecznościowych.

W tym roku przychody Facebooka są szacowane na 150 mln USD, to bardzo mało biorąc pod uwagę gigantyczną wycenę - 15 mld USD. Nadzieje wiązane z Facebookiem są duże, serwis rozwija się bardzo dynamicznie i już dzisiaj ma ok. 50 mln użytkowników, którzy zostawiają w nim cały zestaw informacji na swój temat.

Program Facebook Ads, który wspiera 60 reklamodawców, m.in. Blockbuster, Coca-Cola i Verizon składa się z trzech głównych elementów.

Po pierwsze, firmy mogą w Facebooku zakładać konta, zupełnie tak samo jak indywidualni użytkownicy. Po drugie, usługa SocialAds pozwala użytkownikom na przekazywanie treści z profili reklamodawców, które wydają im się interesujące. Po trzecie, Facebook dostarczy marketerom szczegółowe informacje na temat zachowań użytkowników za pomocą specjalnego interfejsu.

Na starcie, w Facebooku pojawiło się ponad 100 tys. profili biznesowych zwanych FacebookPages, na których firmy mogą zamieszczać informacje, zdjęcia, muzykę, wideo i aplikacje Facebooka.

Użytkownicy Facebook mogą dystrybuować informacje na temat swoje aktywności na profilach reklamodawców, tym samym dając do zrozumienia, że coś im się podoba czy ich interesuje. Zdaniem przedstawicieli Facebook pozwoli to na rozprzestrzeniania się komunikatu reklamowego, ponieważ ludzie będą go otrzymywać od swoich znajomych, a nie od anonimowego nadawcy.

Innymi słowy, reklama nie jest rozprzestrzeniania przez firmę, ale raczej dystrybuowana w ramach sieci znajomych.

Dzięki Facebook Insights reklamodawcy otrzymają zestaw statystyk - profil demograficzny osób które odwiedzały profil reklamowy, akcje jakie wykonują użytkownicy. Nie będą to jednak w żadnym razie informacje, które pozwolą zidentyfikować pojedynczego użytkownika, zastrzegają przedstawiciele Facebooka.

Na konferencji dotyczącej programu Facebook Ads, przedstawiciele firmy zaprezentowali również system Facebook Beacon, dzięki któremu użytkownicy Facebooka mogą zamieszczać informacje o swoich aktywnościach na innych witrynach WWW. Do programu dołączyły 44 witryn, m.in. eBay, Fandango, Travelocity, CollegeHumor i CitySearch. Dzięki Facebook Beacon w profilu użytkownika mogą się automatycznie pokazywać przedmioty które kupił on na aukcji, czy lista klipów wideo, które obejrzał.

Facebook ma obecnie ponad 50 mln użytkowników miesięcznie, a w serwisie pojawia się ok. 250 tys. nowych użytkowników dziennie. W ramach platformy F8 działa już ponad 7 tys. aplikacji, które użytkownicy mogą dodawać do swoich profili.

Na podstawie: Facebook gives social spin to online ads, Juan Carlos Perez, IDG News Service (Miami Bureau)

Patrz także:

Microsoft ma 1,6% Facebooka za 240 mln USD

Facebook. Rewolucja?

Piotr Zalewski",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,156046,20736309,a-po-szkole-klub-szatana.html",A po szkole Klub Szatana? Nietypowe zajęcia odpowiedzią na kółka biblijne,W szkole podstawowej w Mount Vernon w stanie Waszyngton już niedługo mogą pojawić się nietypowe zajęcia pozaszkolne. Organizacja The Satanic Temple chce wprowadzić do niej tzw. klub szatana. To odpowiedź na chrześcijańską działalność w ramach kółek biblijnych.,"Alternatywa dla ewangelizacji
Organizacja politycznych aktywistów z Seattle, działająca pod nazwą Świątynia Satanistyczna, poprosiła władze szkoły podstawowej Centennial Elementary o możliwość prowadzenia zajęć pozalekcyjnych w ramach tzw. klubu szatana (After School Satan Club).
Władze Świątyni przekonują, że mają prawo do prowadzenia takiej samej działalności wśród dzieci jak środowiska chrześcijańskie. 
Tarkus Claypool, przedstawiciel organizacji, argumentował, że ich zajęcia mają być odpowiedzią na działalność prowadzoną przez Biblijny Klub Dobrej Nowiny (Good News Bible Club), którą w tej samej szkole organizuje grupa Child Evangelism Fellowship (Dziecęca Drużyna Ewangelizacji).
Nie jesteśmy tu po to, aby indoktrynować. Chyba że uważacie, że zachęcanie dzieci do swobodnego myślenia to indoktrynacja
- tłumaczył Claypool. Dodał, że jakiś czas temu rodzic jednego z uczniów szkoły zwrócił Świątyni Satanistycznej uwagę na fakt, że kółko biblijne prowadzi swoją działalność w miejscach fundowanych ze środków publicznych.
Te dzieci (w kółku biblijnym - przyp. red.) są także nauczane, aby ewangelizować inne dzieci. Rodzic uważa, że taka indoktrynacja na terenie szkoły jest czymś nieodpowiednim
- wyjaśniał Claypool.
  Prawo po stronie klubu szatana
Specjalista zatrudniony przez szkołę miał zbadać, czy placówka ma podstawy prawne aby odmówić prowadzenia zajęć przez Świątynię Szatana. Jednak jego opinia okazała się potwierdzać rację organizacji.
Myślę, że jeśli szkoła odrzuci tę propozycję, będzie musiała liczyć się z kosztownym procesem. (...) A ten ostatecznie zakończy się niepowodzeniem
- argumentował prawnik Duncan Fobes.
Wierzymy, iż oczywistym jest, że skoro okręg wyznaje politykę zachęcającą grupy do korzystania ze swoich placówek, musi otworzyć się i na tę grupę. Nie musi jej sponsorować ani jej pomagać
- dodał w rozmowie z mediami.
Okręg szkolny w Mount Vernon ma prawo do wglądu do proponowanego programu nauczania, ale nie może zabronić klubowi korzystania z mienia szkolnego, chyba że jego program posługuje się językiem nienawiści, nawołuje do przemocy lub zawiera pornografię.
Zgodnie z wyrokiem Sądu Najwyższego z 2011 roku szkoły muszą zezwolić na korzystanie ze swoich terenów wszystkim organizacjom, religijnym i świeckim, o ile nie promują one mowy nienawiści czy przemocy.
Świątynia Satanistyczna złożyła wnioski o możliwość przeprowadzania zajęć w tych szkołach, w których działa Biblijny Klub Dobrej Nowiny. Okręg Mount Vernon jest jednym z dziewięciu w całym kraju, który otrzymał takie zapytanie. Claypool twierdzi, że ich kluby mają być przeciwwagą dla programu głoszonego przez Dobrą Nowinę.
Nasz program ma nauczać je logiki, samodzielności i rozumowania. Najbardziej satanistyczna rzecz w tym wszystkim to zdrowa przekąska - serwujemy jabłka
- podsumowuje Claypool.
Nie czcimy bóstwa. Szatan jest dla nas metaforą dla zwalczania religijnej tyranii i opresji 
- dodaje.
Suzanne Phan
✔
@SuzannePhan
Letter from The Satantic Temple of #Seattle to Mt. Vernon School District Superintendent- application for new afterschool club #komonews
24
05:38 - 22 wrz 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 20
Czym jest Świątynia Satanistyczna?
Świątynia Satanistyczna (The Satanic Temple) to amerykańska organizacja prowadzona przez politycznych aktywistów. Grupa wykorzystuje symbolikę satanistyczną do propagowania egalitaryzmu, równości społecznej oraz rozdziału państwa od Kościoła. Organizacja rozpoczęła swoją działalność w roku 2014. Jej główną siedzibą jest miasto Salem w stanie Massachusetts.
Na stronie organizacji w sekcji najczęściej zadawanych pytań czytamy m.in.:
""Świątynia Satanistyczna umożliwia komunikację i mobilizację świadomych politycznie satanistów, sekularystów i działaczy na rzecz wolności jednostki.
Stanowisko Świątyni Satanistycznej brzmi: religia może i powinna być oddzielona od przesądów. Zgodnie z tym nie promujemy wiary w spersonifikowanego szatana. Korzystanie z imienia szatana to promowanie racjonalnego zadawania pytań bez wiary w siły nadprzyrodzone i bez archaicznych przesądów zbudowanych na tradycji.
Sataniści powinni aktywnie działać na rzecz doskonalenia krytycznego myślenia i praktykowania rozsądnego agnostycyzmu. Nasze przekonania muszą być podporządkowane naukowemu rozumieniu świata materialnego - nigdy na odwrót"".
Swoje stanowisko wobec szatana organizacja tłumaczy słowami:
""Szatan jest symbolem Wiecznego Buntownika będącego w opozycji do arbitralnej władzy, zawsze broniącego osobistej suwerenności, nawet w obliczu przeciwności nie do pokonania. Szatan jest symbolem nieugiętej woli poszukiwacza, którego nie da się uciszyć"".",Fot. Instagram/thesatanictemple,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20488881,jest-ustawa-frankowa-miala-byc-wielkim-ciosem-dla-bankow-tymczasem.html","Jest ustawa frankowa. Dostaniesz zwrot zawyżonych rat, ale o przewalutowanie walcz z bankiem",Kancelaria Prezydenta przedstawiła tzw. ustawę frankową. Kwestia przymusowego przewalutowania kredytów została odsunięta w czasie o rok. Na razie banki będą musiały zwrócić część rat wynikających ze stosowania zawyżonych kursów. Jeszcze dziś projekt trafi do Sejmu.,"Ustawa dotyczy tylko spreadów
Na razie ustawa frankowa nałoży na banki wyłącznie obowiązek rozliczenia tzw. spreadów walutowych. Banki do przeliczania na złote wysokości rat i zadłużenia stosowały często własne tabele kursowe, ustalane arbitralnie.
REKLAMA
Klienci będą mieli prawo kierować do banków wnioski o informację, jak były wysokie w ich przypadkach spready i o ile „za dużo” przez to zapłacili. Algorytm wyliczania będzie zapisany w ustawie, więc klient będzie mógł zweryfikować wyliczenia banku.
Za „sprawiedliwy” spread (tzw. uzasadniony zarobek banków) w ustawie został uznany kurs wyższy maksymalnie o 0,5 proc. od tego stosowanego przez NBP. Za stosowanie wyższych kursów banki będą musiały teraz zapłacić. Zwrot nastąpi poprzez pomniejszenie zadłużenia. Poza zwrotem niesłusznie pobranych rat banki zostaną zobowiązane do zapłacenia połowy odsetek ustawowych.
Zwrot spreadów będzie obowiązywał dla umów zawartych od lipca 2000 r. do  sierpnia 2011 r. (wtedy w życie weszła tzw. ustawa antyspreadowa, która dała klientom możliwość tańszej wymiany waluty poza bankiem).
Co istotne, rozwiązaniami będą objęci kredytobiorcy, którzy pożyczyli maksymalnie 350 tys. zł na osobę (czyli np. dla małżeństw limit rośnie do 700 tys. zł). Dla kredytów na wyższe kwoty stosowany będzie limit 350 tys. zł to wyliczania należnego zwrotu z tytułu spreadów. Jak tłumaczy Przemysław Bryksa z Kancelarii Prezydenta, „to przejaw odpowiedzialności za stabilność finansową państwa”.
Kancelaria szacuje koszt tego rozwiązania na 3,6-4 mld zł. Ta skala nie powinna zdestabilizować banków.
Ustawa frankowa MARCIN ONUFRYJUK Sławomir Kamiński Agencja Gazeta
Przymusowe przewalutowanie wstrzymane na rok
Nie będzie natomiast, przynajmniej na razie, przymusowego przewalutowania kredytów walutowych na złote.
Prezes Narodowego Banku Polskiego i przewodniczący Komitetu Stabilności Finansowej Adam Glapiński zwrócił się do prezydenta o odstąpienie od tego pomysłu. Zwracał uwagę m.in. na słabości sektora bankowego w Europie czy zagrożenia płynące z Brexitu. Jak tłumaczył, ustawowe i jednorazowe przewalutowanie jest niedopuszczalne.
- Walutowe kredyty mieszkaniowe nie generują ryzyka dla stabilności systemu finansowego. Są dobrze obsługiwane. Problem jest wieloaspektowy. Są bardzo ważne społecznie przesłanki dla ingerencji państwa. Należy jednak pamiętać, że absolutnym priorytetem musi być zachowanie stabilności finansowej państwa - tłumaczył Glapiński.
Uznano, że banki zasługują na kolejną szansę. Przez najbliższy rok mają proponować klientom restrukturyzację kredytów walutowych, przede wszystkim w formie przewalutowania na złote. Ustawa ma istotnie zwiększyć bankom wymogi ostrożnościowe (głównie kapitałowe) dla kredytów walutowych, tak aby nie opłacało się im trzymać w swoich portfelach kredytów walutowych. Dlatego banki będą musiały same się postarać i zaproponować klientom naprawdę dobre warunki.
Jak tłumaczy Maciej Łopiński, sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta RP, „gdybyśmy nie uwzględnili dbałości o rozwój gospodarczy, to per saldo taka ustawa by się nie opłaciła frankowiczom”.
- Będziemy bacznie obserwować sytuację przez najbliższy rok - tłumaczy Łopiński. Jeśli jednak banki się nie postarają, Kancelaria zaproponuje przymusowe przewalutowanie. Rozwiązania będą wtedy też zakładać możliwość oddania kluczy, czyli pozbycie się kredytu w zamian za oddanie bankowi mieszkania.
Co z ubezpieczeniem niskiego wkładu własnego?
Ustawa nie rozprawia się z kwestią ubezpieczenia niskiego wkładu własnego. To koszt, który kredytobiorcy muszą regulować z racji dużej dysproporcji pomiędzy wartości nieruchomości a wysokością zadłużenia (bardzo wysokiej z racji wzrostu kursu franka w ostatnich latach).
Jak tłumaczy Przemysław Bryksa z Kancelarii Prezydenta, „ewentualna likwidacja byłaby ingerencją w istniejące umowy”. - Wstrzymaliśmy się z tym na prośbę przedstawicieli Komitetu Stabilności Finansowej. Mamy nadzieję, że banki zaproponują także rozliczenie tego kosztu - dodał Bryksa.
Frankowicze rozczarowani
Andrzej Duda w kampanii wyborczej dawał środowiskom frankowiczów dużo dalej idące obietnice. - Uważam, że te kredyty mogłyby być przewalutowane według kursu, po jakim były brane - mówił wówczas. Ustawa miała być przygotowana w ciągu pierwszych 3 miesięcy jego urzędowania.
 Dziś stowarzyszenie ""Bankowe Bezprawie"" pisze na facebooku:
Jednak interesy zachodnich korporacji przeważyły nad interesem 500 tysięcy polskich oszukanych kredytobiorców (z rodzinami 3x więcej). (...) Za kilka mld zwrotu spreadowego bansterzy kupują sobie prawo do dalszego łupienia polaków. Zwrot spreadów nie zmienia sytuacji olbrzymiego ryzyka walutowego, na jakie są narażeni kredytobiorcy, poza tym w następnym roku większość kredytobiorców wejdzie w 10-letnie przedawnienie roszczeń finansowych. (...) Viva banksterzy, wygraliście bitwę, gratulujemy wystarczającej cierpliwości finansowej (bo musiało to kosztować dużo) w zdobywaniu PADowskiej twierdzy sprawiedliwości. Już sprawiedliwa nie jest. Potwierdziła się stara jak świat zasada - każdego można kupić, potrzeba jedynie odpowiedniej kwoty.
 ",MIECZYSŁAW MICHALAK,"Kłamca, kłamca, kłamca!!!-@@@-Ale szał na giełdzie :-) Millennium +13%, PKOBP +9%
niezle sie ktos oblowił w kancelarii...-@@@-Okazało się, że jednak się nie da.-@@@-Niech frankowicze nie tracą nadziei.
Za 4 lata nowe wybory i znów im Duda coś obieca.-@@@-Dlaczego nie jestem zdziwiona?-@@@-Duda przed wyborami ŁGAŁ JAK BURA SUKA, a naiwni durnie na niego zagłosowali!-@@@-Frankowicze, czemu nie glosowaliście na Kononowicza ? On by was tak nie wydymał jak Maliniak. A może też ? W sumie to wszyscy was dymają, musicie to lubić.-@@@-Jak zostać milionerem ? Proste.Wystarczy pracować w Kancelarii Prezydenta,dzień -dwa, lub tydzień wcześniej znać ustawę, wziąć kredyt, kupić akcje najbardziej zagrożonego banku-czyli Getinoble i sprzedać po godzinie 11.Zysk między 20 a 26%.I Pan Duda ma kilku kolesi-milionerów więcej, nie wkluczając rodzinki.Wszystko w majestacie prawa...-@@@-Już chyba lepiej, żeby PAD nie proponował żadnej ustawy. Bo to co zaproponował po niemal roku czasu to kpina z ludzi, którzy go wybrali.
Błazny.

Nie ma obrotu walutą, ale nawet w takiej sytuacji musicie dać zarobić bankom te 0,5% spreadów.

Będziecie baczni obserwować sytuację przez następny rok?? A co robiliście do tej pory??
Banki zaslugują na następną szansę?? A coż zrobiły do tej pory, żeby zasłużyć na kolejną szanse?
A co z ludzmi? Ludzmi,. ktorzy zaufali PADowi? Którzy mogą nie dotrwac tego waszego zakichanego obserwowania.

Piękną informację wysłaliście w świat.
Inwestorzy zapraszamy, mozecie łamać nasz prawo, a jak je złamiecie na wielką skalę, to pomożemy wam z tego wybrnąć."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20593290,papiez-zaplaci-za-pokoj-dla-syryjskiego-uchodzcy-w-lodzi.html",Papież zapłaci za pokój dla uchodźcy z Syrii. Będzie mieszkał w Łodzi,"• Papież Franciszek zapłaci za kilkumiesięczny wynajem pokoju dla uchodźcy
• Armeński katolik Norair Iskandar uciekł z Aleppo, mieszka w Łodzi
• Pomoc zadeklarował jałmużnik papieski abp Konrad Krajewski","Armeński katolik Norair Iskandar jest w Polsce od kilku dni i stara się o status uchodźcy. Mężczyzna uciekł z ogarniętego wojną miasta Aleppo w Syrii, teraz szuka taniego mieszkania w Łodzi. Pielgrzymujący pieszo na Jasną Górę jałmużnik papieski abp Konrad Krajewski zadeklarował, że ""papież zapłaci za wynajem"". Informację podał portal Deon.pl.
REKLAMA
Iskandar również bierze udział w pielgrzymce do Częstochowy. W tym samym czasie członkowie i sympatycy stowarzyszenia Dom Wschodni starali się zorganizować jego pobyt w Łodzi. Szybko znalazł się wolny pokój w dobrej cenie. O sprawie od jednego z pątników dowiedział się abp Krajewski. Natychmiast zapowiedział, że za wynajem zapłaci papież. Do takich decyzji, jak tłumaczył, zachęca nas Ewangelia. - Przeciwieństwem miłości jest obojętność - podkreślił.
Jałmużnik papieski to arcybiskup z najbliższego otoczenia papieża odpowiedzialny za udzielanie w imieniu Ojca Świętego jałmużny potrzebującym. Stanowisko to od 3 sierpnia 2013 piastuje polski arcybiskup Konrad Krajewski.",GIORGIO ONORATI/AP,"Nie pozwólmy na tworzenie takiego mechanizmu że inni będą lokować w Polsce tych których nie chcą u siebie.
Zacznie Franciszek,a zaraz przyłączą się Niemcy,Francja ,Belgia ,Szwecja i inni,bo przeliczą sobie że wykupienie lokali w Polsce będzie tańsze niż u siebie.Do tego odejdą koszty zabezpieczenia policji,wojska ,sądy, lekarze,i wszystko co trzeba zapewnić imigrantom.Nie mówiąc o bezpieczeństwie Polaków i kosztach społecznych przyjmowania niechcianych bandytów.Kto będzie płacił tym osobom które przez imigrantów trafią do szpitali,zostaną okradzeni lub zamordowani
Nie dajmy się nabrać ,bo niedługo będziemy płakać jak ci wszyscy którzy przyjęli imigrantów i teraz sobie nie radzą-@@@-A nie lepiej jakby papież ugościł w swojej willi w Watykanie , nie dość , że wygodniej by miał uchodzca , to do tego mógłby korzystać z papieskiej służby.-@@@-Zesrałżemsię ze wzruszenia.-@@@-Niech papież ulokuje tego uchodźce w jednym z apartamentowców , których watykan ma wiele

np ten w którym jest gejowska sauna byłby wygodny , bo odrazu z sauną

wiadomosci.dziennik.pl/opinie/artykuly/421921,tomasz-terlikowski-uderza-w-kardynalow-homoseksualistow-i-mowi-o-gejowskej-saunie.html

wyborcza.pl/1,76842,13549669,Klopoty_Watykanu__Stolica_Apostolska_kupila_apartamentowiec_.html?disableRedirects=true-@@@-Zalosne jest to co wyczynia kosciòl katolicki aby grac na uczuciach pewnej czesci ludzi...Pan Papiez powinien w Ogrodach Watykanskich zakwaterowac ""uchodzcòw"" w tzw. ""miasteczku namiotowym""....-@@@-.....Armeński katolik Norair Iskandar jest w Polsce od kilku dni i stara się o status uchodźcy. ...

Zastanawiam się dlaczego Ormianin nie wraca do swojej ojczyzny? Czyżby w Armenii prześladowali katolików? A może w Armenii toczy się jakaś wojna, o której w Polsce nikt nic nie wie ?-@@@-Pislamisci beda sie modlic aby ten papiez dlugo nie pozyl-@@@-A może by tak w jakiejś rezydencji któregoś z arcybiszkoptów znalazł się kąt dla potrzebującego? Nie? Widać bieda tam się źle ""komponuje""...-@@@-Gdyby tak jeszcze papież zapłacił za nieruchomości, które jego firma wyssała od komisji majątkowej, za ZUS swoich pracowników,pensje swoim katechetom i odszkodowania ofiarom seksualnych ekscesów jego wielebnych pracowników to chyba bym go polubił..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24485206,na-konwencji-pis-bohaterem-jest-dinozaur-partia-rozgrzewala.html","Na konwencji PiS gościem specjalnym jest dinozaur. ""Uratowany przed kamieniami Kopacz""","O godzinie 11.00 w sobotę rozpoczyna się konwencja PiS. Już przed jej rozpoczęciem w mediach społecznościowych furorę zrobiła figura dinozaura, która urozmaica kącik dla dzieci. Ale kryje się za nią coś więcej.","PiS podczas sobotniej konwencji postawił na jej żartobliwy charakter. W mediach społecznościowych pojawiły się zdjęcia figury dinozaura z hasłem ""Ja Cię nie mogę"".
REKLAMA
Prawo i Sprawiedliwość
@pisorgpl
 #NowaArenaProgramowa #KonwencjaPiS
607
09:11 - 23 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 242
Zdjęcia z dinozaurem robili sobie m.in. politycy PiS. Jednak ich komentarze wskazują wyraźnie na to, że figura dinozaura to nie tylko urozmaicenie kącika dla dzieci, ale uszczypliwa uwaga w stronę Ewy Kopacz. To odwołanie do wpadki byłej premier, która mówiła o tym, że ludzie rzucali w dinozaury kamieniami i dlatego te zwierzęta wyginęły.
- Gotowi na mega Konwencję PiS? Gościnnie dinozaur uratowany przed kamieniami - napisał senator Łukasz Mikołajczyk.
Łukasz Mikołajczyk
@luka_mik
Gotowi na mega #KonwencjaPiS? Gościnnie dinozaur uratowany przed kamieniami @EwaKopacz. #NowaArenaProgramowa #wieszwięcej #PiS #PolskaSercemEuropy #DamyRadę
35
09:44 - 23 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 17",Fot. PiS / Twitter,"To fejk. Prawdziwy dinozaur jest tylko jeden, zaraz dokuśtyka.-@@@-Dinozaurów nie ma. Pis - opowiedzcie o PCK.

Uwaga, hieny!!!

Z PCK znika 46 ton żywności, ginie odzież. Świadek zeznaje, że były rozdawane podczas kampanii wyborczej polityków PiS lub sprzedawane.
Prokuratura ustala, że w czasie, gdy oddziałem PCK kierowali ludzie związani z PiS, wyprowadzono z niego ponad milion złotych.-@@@-""...Na konwencji PiS gościem specjalnym jest dinozaur. ..."" a ptem wystapi nadzwyczajny gosc - wiecznie wczorajszy, zidiocialy ze msciwosci starzec.
Przegonilismy naziste, przegonilismy komuniste, przegonimy i kaczyste.-@@@-Zaginionego księdza by lepiej znaleźli, albo Falentę, bo też dziwnym trafem się ""zawieruszył"".-@@@-Nic o programie Krzyż+, czyli obowiązkowe datki na kościół i modlitwy w intencji Prezesa oraz Srebrnej. Lenin wiecznie żywy.-@@@-ten dinozaur to ich wizytówka i tak samo znikną. I kiedyś rodzice będą straszyć niegrzeczne dzieci opowieściami o pewnej sekcie. No ale tymczasem to my musimy walczyć ze współczesną bolszewią-@@@-Ten dinozaur to kurdupel ratowany przez aparat partyjno- rządowy,on powinien się już w pierdlu mościć a nie pieprzyć na konwencji kolejne ""Bajki z mchu i paproci"" ale o dwóch wieżach kurdupel się nawet nie zająknął- spadły z programu partii?-@@@-To żenujące,dęte i drętwe tak jak i wszystkie obietnice dla pisowskiej chamohołoty...-@@@-Lepiej by pasowały zgliszcza stadniny w Janowie która PiS zaorał byleby misiewicze dobrali się do koryta"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5180733.html",W Warszawie skończyła konferencja o rolnictwie UE,"W Warszawie zorganizowano międzynarodową konferencję podsumowującą zmiany w rolnictwie od czasu wejścia Polski do Unii Europejskiej. Wynika z niej, że polscy rolnicy i przetwórcy dobrze wykorzystali swoją szansę we Wspólnocie.","Na konferencji stwierdzono, że nastąpiło ożywienie produkcji w polskim przemyśle spożywczym. Od 2003-go roku sprzedaż w tym sektorze zwiększała się o 6-7 procent rocznie. W ciągu pierwszych dwóch lat członkostwa w Unii zwiększyła się wartość polskiego eksportu rolno-spożywczego. W trzecim roku dodatnie saldo wyniosło 2 i 8 dziesiątych miliarda euro. Nie towarzyszył temu równie dynamiczny eksport.

Z analiz wynika, że polski przemysł spożywczy jest konkurencyjny na rynku europejskim. Integracja wymusiła uzyskanie światowego poziomu technologicznego.

Konferencja odbywa się na dwa tygodnie przed opublikowaniem przez Komisję Europejską dokumentu, w którym zostaną określone projektowane zmiany we Wspólnej Polityce Rolnej. Prawdopodobne jest, że w następnym półroczu - za prezydencji francuskiej - zostaną ograniczone środki na Wspólną Politykę Rolną.

W konferencji uczestniczyła unijna komisarz do spraw rolnictwa i rozwoju wsi Marianne Fischer Boel, polski minister rolnictwa Marek Sawicki oraz przewodniczący komisji do spraw rolnictwa Parlamentu Europejskiego Neil Parish. Byli także eurodeputowani z nowych krajów członkowskich Unii Europejskiej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3753603.html",Kościół zezwoli na prezerwatywy dla katolików?,"Kościół katolicki poważnie rozważa możliwość częściowego dopuszczenia prezerwatyw - pisze piątkowy ""Dziennik"". W Watykanie rozpoczęła się w czwartek konferencja dotycząca walki z AIDS. Pojawiają się spekulacje - donosi gazeta - że omawiana na niej będzie również dopuszczalność stosowania prezerwatyw. Samo rozpoczęcie takiej dyskusji jest rewolucją, gdyż Watykan do tej pory stał na stanowisku, że jedyną metodą zabezpieczającą przed przenoszeniem chorób płciowych jest wierność małżeńska lub wstrzemięźliwość seksualna.","Szef rady duszpasterstwa pracowników służby zdrowia kardynał Javier Lozano Barragan ujawnił, że papież zamówił u niego raport o moralnych i naukowych aspektach stosowania prezerwatyw w walce z AIDS - czytamy w ""Dzienniku"".

Barragan przypomniał, że na całym świecie jest ponad 40 mln osób zakażonych wirusem HIV, a codziennie z tego powodu umiera 8 tys. osób. - Ta sprawa bardzo martwi Benedykta XVI - powiedział dziennikarzom kardynał.

W kwietniu Barragan zdradził, że Kościół rozważa dopuszczenie prezerwatyw przez małżonków, z których jedno jest zakażone wirusem HIV. Wywołało to ogromne poruszenie i kardynał szybko wycofał się z tej wypowiedzi - pisze ""Dziennik"".

W tej chwili obowiązują zapisy encykliki ""Humanae Vitae"" papieża Pawła VI z 1968 r., że do natury miłości małżeńskiej należy płodność i otwartość na rodzenie dzieci. - A prezerwatywa tę łączność przerywa - mówi w rozmowie z ""Dziennikiem"" ksiądz Andrzej Szostek, były rektor KUL.

Gazeta przypomina, że jeszcze rok temu Benedykt XVI podczas spotkania z afrykańskimi biskupami tłumaczył, że gwałtownego wzrostu zachorowań na AIDS nie da się powstrzymać za pomocą prezerwatyw. - Tradycyjne nauczanie Kościoła jest jedyną skuteczną metodą okiełznania tej epidemii - mówił papież.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23952747,agencja-ratingowa-fitch-podnosi-prognozy-wzrostu-pkb-polski.html",Agencja ratingowa Fitch podnosi prognozy wzrostu PKB Polski w 2018 i 2019 r.,"Wzrost gospodarczy w Polsce wyniesie 4,8 proc. w 2018 roku, a następnie spowolni do 3,6 proc. w 2019 i do 2,9 proc. w 2020 roku, prognozuje Fitch Ratings.","Tym samym Fitch podnosi swoje prognozy dla PKB Polski - dotychczas wynosiły one bowiem 4,4 proc. w 2018 r. o 3,4 proc. w 2019 r.
REKLAMA
Dane o wysokiej częstotliwości, np. o sprzedaży detalicznej (wzrost o 7,1 proc. r/r w lipcu 2018 r.) sugerują, że silny wzrost konsumpcji i dobra sytuacja na rynku pracy utrzymały się w III kw. 2018 r. Także polityka rządu powinna wspierać konsumpcję. Jednakże inwestycje powinny stać się głównym silnikiem wzrostu w II połowie 2018 r., pomimo zaskakująco słabego wyniku w II kw. 2018 r (wzrost o 4,5 proc. rok do roku). Odzwierciedla to prawdopodobne przyspieszenie wydatkowania funduszy unijnych, zgodnie z obecną fazą cyklu finansowania
- czytamy w raporcie ""Global Economic Outlook - September 2018"".
Analitycy z agencji ratingowej spodziewają się (co zresztą nie jest żadną niespodzianką) spowolnienia wzrostu w 2019 i 2020 r.
Inwestycje prawdopodobnie osłabną wraz ze spowolnieniem napływu środków unijnych. Wzrost wykorzystujący import oraz spowolnienie u głównych partnerów handlowych w UE, które prognozuje Fitch, zaciążą na wyniku eksportu netto. Zacieśnienie na rynku pracy spowoduje uszczerbek w marżach przedsiębiorstw oraz skłoni do zacieśnienia polityki pieniężnej, które spowolni wzrost konsumpcji
- czytamy dalej.
Fitch prognozuje, że wzrost inwestycji wyniesie 5,6 proc. w tym roku, 2,8 proc. w 2019 r. i 0,6 proc. w 2020 r.
Według agencji, sytuacja na rynku pracy oraz ""umiarkowana słabość"" kursu walutowego doprowadzą do przyspieszenia inflacji, co sprawi, że bank centralny podniesie stopy procentowe w II połowie 2019 r. Na koniec przyszłego roku referencyjna stopa procentowa ma wynosić 2 proc. (obecnie wynosi 1,50 proc.), a na koniec 2020 r. 2,50 proc.
Agencja prognozuje, że inflacja konsumencka (CPI) wyniesie 2,5 proc. na koniec tego roku, 2,8 proc. na koniec 2019 r. i 2,5 proc. na koniec 2020 r.
Wkrótce decyzja odnośnie ratingu
Agencja Fitch dokona przeglądu polskiego ratingu 12 października. Obecnie mamy od niej notę A- (siódmy najwyższy rating) z pespektywą stabilną. Tego samego dnia decyzję co do ratingu Polski podejmie także agencja S&P. Od niej mamy z kolei BBB+ (ósma najwyższa ocena) z perspektywą pozytywną.
Tydzień temu przeglądu polskiego ratingu dokonywała agencja ratingowa Moody's, ale nie dokonała żadnej rewizji. Rating Polski od Moody's to A2 z perspektywą stabilną. W skali tej agencji A2 to szósta najwyższa ocena.
Tydzień na Gazeta.pl. Tych materiałów nie możesz przegapić! SPRAWDŹ
 ***
Były GROM-owiec: Żołnierz ma prawo być dobrze dowodzony [NEXT TIME]",Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta,"Wróci PO i będzie kryzys-@@@-No, GW a teraz tłumaczymy lewicowym nawiedzonym co upadek Polski pod rządami PiS wieszczyli czemu są dodatnie prognozy Pamiętam komentarze typu „zobaczycie, za dwa kata Pisu nie będzię”, albo „Euro po 6 złotych” albo „rozwalą gospodarkę” albo „jestem mądry i wyjeżdżam bo za rok wizy będą” „zobaczycie, wszystko runie”-@@@-ŁŻĄ!!!! Przecież w Polsce gorzej było tylko za okupacji. Tak przecież rzecze GW.-@@@-Balcerowicz z TVN-em bębnią non stop o kryzysie a Fitch podnosi prognozy wzrostu gospodarczego Polski ! -- Co się dzieje ? -- Komu wierzyć ?-@@@-Europarlamentem rzadza lewacy, wiec staraja sie jak moga uprzykrzac krajom w ktorym rzadzi prawica, stad straszenie Polski oraz rozne manifestacje antyrzadowe.-@@@-Autorytaryzm jest taki skuteczny? Olaboga, kuniec świata.-@@@-To wszystko wina PiS!!!-@@@-dlaczego PO i fekalnej opozycji nic się nie udaje?ciamajdany,pucze,donoszenie,wnioski o votum nieufności to wszystko jak krew w piach.-@@@-Jak to jest budowac wzrost gospodarczy oparty o zadluzaniu sie ??? Kiedy Polska i Polacy strzela bankruta jak Grecy ???"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2744960.html",Irena Ożóg: Rząd narusza konstytucję,Minister finansów nadużył prawa do wyznaczania stawki akcyzy. Taka dowolność ministra narusza konstytucję - mówi b. wiceminister finansów Irena Ożóg,"Rafał Zasuń: Czy podwyżka akcyzy na olej jest rzeczywiście mniejszym złem?

Irena Ożóg*: - To jest rozwiązanie najprostsze tylko z czysto teoretycznego punktu widzenia. Zrównanie stawek na pewno ograniczy szarą strefę, choć jej nie zlikwiduje. Ale czy jest to rozwiązanie najlepsze? Rząd zupełnie nie uwzględnia kosztów społecznych.

Poza tym jest to świadectwo bezsilności państwa, słabości organów ścigania. Są kontrole, ale nie ma egzekucji prawa. Jak walczono z tankowaniem oleju opałowego w Niemczech? Ustanowiono bardzo surowe kary i bezwzględnie je egzekwowano. U nas grozi za to mandat 500 zł. Niewielka kara nie ma znaczenia prewencyjnego - nie odstrasza ludzi.

Ale minister Gronicki twierdzi, że podwyższenie kar to dodatkowa zachęta do korupcji, bo policjanci też są tylko ludźmi.

- Jeżeli z góry tak zakładamy, to nie ma o czym rozmawiać. Takie myślenie to nieporozumienie. Prawo trzeba egzekwować, egzekwować i jeszcze raz egzekwować.

Przepisy pozwalające policjantom zaglądać do baków uchwalono w 2002 r. I przez następne półtora roku kontroli było bardzo mało, bo policjantom nie dostarczono pipetek. Pewnie ktoś się bał, że przy przetargu na pipetki może dojść do korupcji (śmiech).

A teraz słabe państwo stosuje politykę trzech muszkieterów - jeden za wszystkich, wszyscy za jednego.

Czyli wszyscy zrzucamy się na walkę z szarą strefą...

- A w dodatku połączone to jest z mglistą obietnicą działań osłonowych, o których nic nie wiadomo.

Nie wierzy Pani w obietnice rządu?

- Niezbyt wierzę. Przecież program osłonowy powinien być pokazany razem z projektem rozporządzenia. Inaczej tak drastyczna podwyżka jest społecznie nie do zaakceptowania. Współczuję szkołom, żłobkom, gminom i ludziom, którzy zainstalowali sobie olejowe ogrzewanie.

Zresztą czy działania osłonowe są zaplanowane w tegorocznym budżecie? Nie. A dochody z podwyższonej akcyzy są. A dochody z podwyższonej akcyzy prawdopodobnie są, bo już zapowiedziano, że tegoroczny deficyt budżetowy może być mniejszy. Dziwnym trafem - po podpisaniu rozporządzenia akcyzowego.

Część posłów i firm zastanawia się nad skierowaniem sprawy do Trybunału Konstytucyjnego. Czy mają szanse?

- W ustawie są maksymalne stawki akcyzy, a minister w rozporządzeniu teoretycznie je ""obniża"". W 1998 r. Trybunał wydał wyrok, który pozwala na takie rozwiązanie. Wyrok był jednak wydany w zupełnie innych warunkach ekonomicznych.

Minister tłumaczył, ze akcyza musi być podatkiem ""elastycznym"", ustanawianym zależnie od potrzeb budżetu z uwzględnieniem ówczesnej inflacji. Ale przecież można to było zrobić inaczej -- ustanowić stawki w ustawie, jak nakazuje konstytucja, i ewentualnie waloryzować je w zależności od wskaźników ekonomicznych np. inflacji.

Podobnie jak zrobiono to przy odsetkach od zaległości podatkowych?

- Dokładnie tak. Uważam, że minister korzysta z prawa do wyznaczania stawki na podstawie delegacji ustawowej budzącej poważne wątpliwości natury konstytucyjnej. ""My nie podwyższamy, my obniżamy stawkę ustawową"" - przecież to jest zwykła gra słów. Co innego, gdyby nagle pojawiło się zagrożenie dla budżetu, jakaś sytuacja nadzwyczajna. Ale przecież we wtorek minister Gronicki powiedział, że jest szansa, że deficyt budżetowy na 2005 r. będzie o 2 mld zł niższy od planowanego.

*Dr Irena Ożóg była wiceministrem finansów odpowiedzialnym za podatki w latach 2001-03. Obecnie prowadzi firmę doradztwa podatkowego ""Ożóg i Stolarek""",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,23711331,josh-brolin-opowiada-o-sicario-uwielbiam-takie-wyzwania.html",Josh Brolin opowiada o ''Sicario'': Uwielbiam takie wyzwania. Pokazanie iskierki dobra w twardzielu gotowym zabijać,"Sequel ""Sicario"", jednego z najlepszych i najbardziej wstrząsających thrillerów roku 2016, już można oglądać w kichach. Tym razem fabuła skupiła się na najbardziej tajemniczej postaci opowieści.","Kontynuacja słynnego ''Sicario'' Denisa Villeneuve’a jest ekscytującym i intensywnym thrillerem akcji, którego dwaj (anty)bohaterowie zanurzają się tym razem całkowicie w bezlitosnym świecie amerykańsko-meksykańskich wojen kartelowych.
REKLAMA
''Siccario: Soldado'' - fabuła 
Matt i Alejandro powracają na pogranicze amerykańsko-meksykańskie, by dopaść Carlosa Reyesa, narkotykowego barona, który trudni się także przemytem broni dla terrorystów.
To co miało być szybką i stosunkowo prostą misją, wkrótce przeradza się w prawdziwą wojnę. Okazuje się bowiem, że Pentagon wydał zgodę na użycie oddziałów specjalnych i ciężkiego uzbrojenia do bezwzględnej walki z sojusznikiem terrorystów. Matt i Alejandro wiedzą, że te metody na pograniczu zamiast przynieść upragniony skutek, mogą wywołać katastrofę. Alejdnaro podejmuje się samotnej misji po drugiej stronie granicy, która każe mu się cofnąć w głąb mrocznej przeszłości, o której tak pragnął zapomnieć.
W głównych rolach wystąpili laureat Oscara Benicio Del Toro, który wcielił się ponownie w tajemniczego Alejandro, niegdyś prawnika, a od lat perfekcyjnego zamachowca współpracującego między innymi z rządem amerykańskim, a także Josh Brolin, który zagrał walczącego desperacko z kartelami narkotykowymi agenta terenowego CIA Matta Gravera.
Josh Brolin opowiada o swojej roli
Josh Brolin, czyli filmowy Matt Graver,  był zachwycony materiałem, z którym przyszło mu pracować. Dlaczego? Tłumaczy:
Scenariusz Soldado przyjmuje za podstawę bardzo realne możliwości rozwoju wydarzeń na pograniczu amerykańsko-meksykańskim.
Ba, nawet korzysta z prawdziwych incydentów, do których tam doszło. Rezultatem jest opowieść, która ma w sobie piękno, tragizm i niewiarygodną skalę. A także szacunek dla emocji i traum wszystkich, którzy żyją na tym obszarze i nie mają gdzie uciec - mówi Brolin.
Tak aktor opisuje swoją postać:
Gdy widzimy Matta po raz pierwszy od wydarzeń z oryginału, coś w nim wyraźnie się zmieniło, jakby trochę się poddał i jeszcze bardziej pogrążył w ogarniającym go zewsząd mroku. Przestał zauważać wyraźne niegdyś granice
Podkreśla, że to wielowymiarowa postać:
Czuć w jego słowach i poczynaniach zarówno świadomość grzechów przeszłości, jak i rosnące ego. Z tym, że to wciąż nie jest czarny charakter. Potrafi współczuć, odczuwać czysto po ludzku. Szczególnie w ostatnich partiach filmu, kiedy pokazuje się ze strony, z której nikt go wcześniej nie znał.
Dodaje, że ta rola była dla niego bardzo satysfakcjonująca:
Uwielbiam takie aktorskie wyzwania. Ukazywanie iskierki empatii w twardzielu, który wydawał się pierwszej klasy łotrem gotowym zabijać w imię jakichś nie do końca sprecyzowanych ideałów, było dla mnie fantastycznym zawodowym przeżyciem. Mam nadzieję, że widzowie dostrzegą w Graverze to, co ja w nim zauważyłem.
''Sicario: Soldado'' weszło do polskich kin 20 lipca.",MONOLITH FILMS,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3063490.html",Sondaż BBC: rośnie optymizm Irakijczyków,"Większość Irakijczyków czuje się bezpiecznie, z optymizmem patrzy w przyszłość i chce, by obce wojska na razie pozostały w kraju - wynika z najnowszego sondażu telewizji BBC, ABC i kilku innych światowych mediów","30 tys. Irakijczyków zginęło od czasu inwazji USA na Irak w marcu 2003 r. - ujawnił wczoraj prezydent George Bush podczas wystąpienia w Filadelfii. Ale zaraz dodał: - Mimo to dziś znów podjąłbym taką samą decyzję (o wszczęciu wojny). Usunięcie Saddama Husajna uczyniło ten świat lepszym.

Wczoraj okazało się, że dość podobnie myśli znaczna część mieszkańców Iraku. Ośrodek Oxford Research International przepytał w październiku i listopadzie 1,5 tys. Irakijczyków. Połowa uważa, że inwazja na Irak była błędem, a przeszło dwie trzecie sprzeciwia się obecności wojsk USA i ich sojuszników.

Jednak tylko 26 proc. chciałoby się pozbyć obcych wojsk już teraz, zdecydowana większość jest zdania, że lepiej z tym poczekać, aż iracka armia należycie się wyszkoli. Mimo że od początku roku w fali przemocy zginęło co najmniej 5,4 tys. cywilów oraz 2,5 tys. policjantów i żołnierzy, to 60 proc. Irakijczyków uważa, że okolica, w której mieszkają, jest bezpieczna. Co więcej, poczucie bezpieczeństwa wzrasta, bo w czerwcu 2004 r. myślało tak 40 proc. badanych.

44 proc. uważa, że w Iraku żyje się teraz lepiej niż przed wojną, a 69 proc. wierzy, że sytuacja będzie się poprawiać. Przeciwnego zdania jest zaledwie co dziesiąty Irakijczyk.

Do 45 proc. wzrosło poparcie dla demokracji, którą Amerykanie obiecywali Irakijczykom, gdy dwa i pół roku temu obalali Saddama Husajna. Aż trzy czwarte uważa, że nadchodzące wybory parlamentarne 15 grudnia wyjdą Irakowi na dobre.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,140283,23757184,22-latek-przezyl-wypadek-w-ktorym-czaszka-oderwala-mu-sie.html","22-latek przeżył wypadek, w którym czaszka oderwała mu się od kręgosłupa. ""Bóg mnie testuje, ale jest dobrze""","22-latek z USA miał wypadek samochodowy, w wyniku którego zerwały się u niego więzadła między czaszką a kręgosłupem. Mimo to przeżył, a lekarzom udało się doprowadzić go do takiego stanu, że właśnie spędza wakacje nad jeziorem.","Trudno powiedzieć, czy Brock Meister ma ogromnego pecha, czy równie wielkie szczęście. Po raz pierwszy lekarze musieli ratować mu życie już przy narodzinach - nie był w stanie oddychać, więc konieczna była resuscytacja, do tego przeżył wtedy dwa wylewy krwi do mózgu. Kiedy miał 16 lat, zdiagnozowano u niego złośliwego i nieoperacyjnego guza mózgu. Udało mu się go jednak pokonać dzięki chemioterapii i przez kilka kolejnych lat znów był zdrowy. Sytuacja zmieniła się  w styczniu tego roku. 
Kiedy 22-latek jechał samochodem z kolegą jako kierowcą, przytrafił się im wypadek. Auto nagle wpadło w poślizg na oblodzonym fragmencie drogi (jechali z prędkością około 60 kilometrów na godzinę i mieli zapięte pasy), uderzyło w rów i przewróciło się na bok. Głowa Brocka kilkukrotnie odbiła się od bocznej szyby, która w końcu pękła, a on sam niemal wypadł przez okno. Doznał przy tym urazu, który dla zdecydowanej większości osób kończy się natychmiastową śmiercią.
Dramatyczne wyniki badań: 87 proc. futbolistów ma zmiany w mózgu na skutek uderzeń w głowę
Wewnętrzna dekapitacja, czyli fatalne zerwane połączenie
To, co go spotkało, fachowo określa się jako zwichnięcie kręgosłupa w odcinku szyjno-potylicznym, choć o wiele powszechniej stosowana nazwa (również przez specjalistów) to wewnętrzna dekapitacja. Dlaczego? Bo w istocie tym właśnie jest. Polega na tym, że połączenie (więzadła stabilizujące) między częścią czaszki (potylicą) a pierwszym kręgiem kręgosłupa (szyjnym, tzw. dźwigaczem lub, z łaciny, atlasem) zostaje zerwane.
Od kojarzonej głównie z lekcji historii dekapitacji (to po prostu pozbawienie głowy - na przykład za pomocą gilotyny, jak to się działo m.in. w czasie Rewolucji Francuskiej) różni się - mówiąc bardzo obrazowo - tym, że głowa nie jest oderwana od ciała całkowicie, tylko ""w środku"", wewnętrznie. 
Brock nie tylko przeżył sam wypadek, ale też wszystkie operacje (aktualne zdjęcie rentgenowskie z ich rezultatami można zobaczyć tutaj). Dzięki nim teraz, po pół roku, jego stan znacząco się poprawił. Tylko 30 procent osób, u których doszło do wewnętrznej dekapitacji, żyje na tyle długo, by dotrwać do przybycia ratowników na miejsce wypadku. Spora część z nich umiera w drodze do szpitala, chwilę po dotarciu na pogotowie albo na stole operacyjnym. Pojedyncze jednostki, którym się udaje, do końca życia muszą się mierzyć z uszkodzeniem kręgosłupa, mózgu, mięśni i nerwów. 
Tymczasem Brock właśnie spędza wakacje nad jeziorem z rodziną i przyjaciółmi i ""robi większość z rzeczy, które robi się latem"". Ciągle nosi kołnierz ortopedyczny, walczy z ogromnym bólem i dwa razy w tygodniu ma rehabilitację. Jednak podobno ""znosi całą sytuację z gracją i pogodą ducha"" (z relacji dotyczącej wypadku wynika, że zaraz po zdarzeniu, dla rozluźnienia atmosfery, miał nawet wydusić z siebie do wezwanej na miejsce spanikowanej matki, ""gdzie są jego skrzydełka z kurczaka"", które wiózł w aucie).
""Bóg mnie testuje, ale jest dobrze""
Co ciekawe, 22-latek trafił po wypadku do szpitala Memorial Hospital, w którym sześć lat wcześniej ten sam lekarz - neurochirurg Kashif Shaikh - ratował mu życie w związku z guzem mózgu, który u niego wykryto. 
Specjalista skomentował całą sytuację mówiąc, że ""najwyraźniej niektórzy ludzie mają po prostu szczęście"". - W jakiś sposób Brock pokonał guza mózgu, kiedy był nastolatkiem, a teraz, zaledwie kilka lat później, przeżył uraz, który niemal zawsze kończy się śmiercią. To po prostu niesamowite - przyznał dr Shaikh. Przy okazji ekspert podkreślił rolę ratowników medycznych, którzy przetransportowali Brocka z miejsca wypadku. Według niego wykonali ""perfekcyjną robotę"", co było ekstremalnie trudne, biorąc pod uwagę uraz, któremu uległ 22-latek.
Co ma do powiedzenia sam ""bohater""? - Walczyłem wtedy [po wypadku - przyp.red.] o życie i czasem czuję, że to ciągle trwa. Bóg zesłał na mnie naprawdę szalone doświadczenia. Serio - testuje mnie - przyznał. - Najpierw to było dość przerażające, ale mogę się ruszać w większym stopniu niż się spodziewałem, więc to dobrze. Jestem wdzięczny, że nadal żyję, tylko to się liczy - dodał. 
Przypadek Brocka Meistera jest naprawdę rzadki - w całych Stanach Zjednoczonych osoby, które przeżyły wewnętrzną dekapitację, to pojedyncze jednostki, a w szpitalu, do którego trafił po wypadku Brock, tylko raz zdarzyło się, że pacjent z podobnym urazem przeżył w ogóle transport. Nie wiadomo nawet dokładnie, jak często on występuje, bo przeważnie większość osób ginie na miejscu.
""Za rok będzie się znów zajadał skrzydełkami z kurczaka""
Nie dziwi więc, że rodzina i przyjaciele 22-latka nazywają jego kolejny powrót do zdrowia ""cudem"". Zwłaszcza, że opiekujący się nim dr Shaikh wróży mu niemal całkowity powrót do normalnego życia.
- Zanim jego ciało się zregeneruje, minie trochę czasu, co może być zarówno frustrującym, jak i bolesnym procesem dla Brocka. Ale jest bardzo młody, ma wspaniałe nastawienie i z każdym dniem wygląda coraz lepiej. Jestem bardzo optymistyczny co do jego powrotu do zdrowia - powiedział lekarz. - Nie sądzę, żeby profesjonalne wyścigi samochodowe albo kariera piłkarza były dla niego, ale naprawdę wierzę, że za rok będzie już bawił się ze swoimi przyjaciółmi jak dawniej i znów zajadał się skrzydełkami z kurczaka - zakończył.
Historię Brocka, z wieloma dodatkowymi szczegółami,  można przeczytać na stronie szpitala, w którym wciąż jest leczony.  
Zobacz też:
48-latek stracił obie nogi i dłonie przez zakażenie krwi. Rozwinęło się po tym, jak w trakcie zabawy polizał go pies
Zabrze: pierwszy w Polsce przeszczep sztucznego serca i sukces! 33 lata temu triumfował tu prof. Religa",Fot. Materiały prasowe Meacon Health System/beaconhealthsystem.org/blog/a-story-of-survival-after-internal-decapitation/,"Jeśli ten ktoś istnieje i Pana testuje, to musi być jakimś okrutnym sadystą.-@@@-Bóg mnie testuje, ale jest dobrze.
==========================
Następny debil z syndromem bożego jedynaka.-@@@-""Bóg zesłał na mnie naprawdę szalone doświadczenia.""

Ale czy już wiadomo który?...-@@@-Jakby co, to jestem ateistą. Piszę to na tym forum z nadzieją, że Bóg to przeczyta i nie będzie mnie testował.-@@@-Bóg? No to jakiś niezły sk*****n, skoro tak doświadcza młodego.-@@@-""Bóg mnie testuje, ale jest dobrze""
Takie jebnięcie w łeb zaliczył i jeszcze mu się klepki nie ponastawiały bo takie bzdury wygaduje.-@@@-Typowy Amerykanin. Zachoruje, wyzdrowieje i pieprzy, że to cud i dzieło Boga ...-@@@-Bóg Cię osrał i zostawił samemu sobie-@@@-A może być, droga gimbusiarnio redakcyjna, dekapitacja ręki? Albo stopy? Sprawdźcie w słowniku znaczenie łacińskiego słowa caput i spróbujcie poprawić tytuł."
"https://wroclaw.wyborcza.pl/wroclaw/1,35771,8438091,Banksy_na_ekranie.html",Banksy na ekranie,"Jedną z perełek zbliżającego się American Film Festival we Wrocławiu będzie film ""Wyjście przez sklep z pamiątkami"" Banksy'ego, najsłynniejszego grafficiarza świata. A że Banksy jest Anglikiem? Nie ważne, film opowiada bardzo amerykańską historię","Od pucybuta do milionera, od zera do bohatera - kwintesencja amerykańskiego snu. Ten sen spełnia się pewnemu francuskiemu imigrantowi w przedziwnym filmie Banksy'ego ""Wyjście przez sklep z pamiątkami"", który sprawia wrażenie dokumentu. Dlaczego sprawia? Bo historia w nim opowiedziana jest tak nieprawdopodobna i dziwaczna, że wygląda na jeszcze jedną wizualną prowokację brytyjskiego artysty.

W filmie śledzimy historię Thierry'ego Guetty'ego, Francuza prowadzącego w Los Angeles sklep z ciuchami vintage i ogarniętego manią rejestrowania wszystkiego swoją kamerą video. Najpierw śledzi z nią ulicznych artystów: zaczyna od swojego kuzyna znanego jako Space Invader, potem poznaje prawdziwą gwiazdę, Sheparda Fairley'a, którego najsłynniejsze dzieło widzieliśmy wszyscy (zaręczam - nawet jeśli nie kojarzycie nazwiska), a przez niego dociera do Banksy'ego. Tajemniczego Banksy'ego, który unika rozgłosu, którego tożsamość do dziś nie jest potwierdzona. Banksy najpierw pozwala Guetcie filmować się podczas pracy. Z czasem odkrywa, że efekt to czysty wideo-koszmar. Namawia go, żeby zamiast filmować street art, sam spróbował swoich sił. I tak tworzy potwora. Guetta staje się Mr Brainwashem, który kopiuje pomysły innych, eksploatuje do cna Warhola i zaczyna na tym zarabiać... Tak sztuka, która miała być wyrazem wolności, indywidualności i ulotności staje się komercją. A ludzie to kupują. I to czasem za ciężkie pieniądze.

Przewrotny film Banksy'ego miał swoją premierę na festiwalu w Sundance. Wczoraj zobaczyli go polscy dziennikarze. Czy to prawdziwa historia, czy mockumentary, jak mnie się wydaje (a może nawet prakumentary, jak napisano w ""New York Timesie""), pierwsi w Polsce będą mogli ocenić widzowie American Film Festival, który 20 października startuje we Wrocławiu. Do kin ""Wyjście przez sklep z pamiątkami"" trafi 12 listopada.

Na wrocławskiej imprezie pokazanych zostanie 96 filmów, z których aż 46 (w tym film Banksy'ego) wyświetlonych zostanie w Polsce po raz pierwszy. - Chcemy przede wszystkim pokazać złożoność amerykańskiego kina, które nie składa się tylko z bardzo dużych filmów bardzo dużych wytwórni - mówi Roman Gutek, pomysłodawca i organizator festiwalu. - Pokażemy kino środka, które u nas najczęściej trafia od razu na DVD albo do telewizji, kino niezależne, kino autorskie, kino eksperymentalne - zaprasza Gutek.

Karnety na festiwal są już w sprzedaży.

Banksy to jeden z najbardziej tajemniczych artystów. Podobno urodził się w 1974 roku w Yate. Choć prasa ściga go od dawna, nikt nie wie na pewno, jak wygląda, ani jak brzmi jego prawdziwe nazwisko. Specjalizuje się w szablonach, czasem humorystycznych, czasem społecznie zaangażowanych. Jego prace można było zobaczyć na ogrodzeniu klatki pingwinów w londyńskim zoo (napis: ""Mamy dość ryb""), w Muzeum Brytyjskim (wzorowana na malarstwo prymitywne sylwetka człowieka pchającego sklepowy wózek) i na murze oddzielającym Izrael od Palestyny (m.in. drabina sięgająca szczytu muru, dziecko, które łopatką wykopało w nim dziurę i dziewczynka unoszona nad ścianę przez baloniki). W filmie zobaczymy Banksy'ego w kapturze, z twarzą schowaną w cieniu i zmienionym komputerowo głosem.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2486584.html",Ogłoszono oficjalne zwycięstwo Juszczenki,Do inauguracji przywódcy pomarańczowej rewolucji Wiktora Juszczenki zostało kilka dni - w poniedziałek Centralna Komisja Wyborcza w Kijowie ogłosiła wreszcie ostateczne wyniki wyborów prezydenckich nad Dnieprem.,"Mimo że obóz rywala Juszczenki, b. premiera Wiktora Janukowycza, który przegrał wybory 26 grudnia, robił wszystko, żeby odwlec ogłoszenie ostatecznych wyników, to wczoraj CKW zebrała się wreszcie na specjalnym posiedzeniu. Było to możliwe po rozpatrzeniu wszystkich protestów wyborczych. Ostatnie odrzucono wczoraj w ciągu dnia.

I choć człowiek Janukowycza w CKW Nestor Szufrycz poinformował o wysłaniu kurierem dwóch następnych protestów do sądu najwyższego, to szef komisji Jarosław Dawydowycz wreszcie stracił cierpliwość: - Na chwilę obecną wszystkie protesty rozpatrzono, więc przystępujemy do pracy.

Komisja przez kilka godzin odczytywała protokoły ze wszystkich obwodów wyborczych. Ostateczny wynik różni się od znanych wcześniej wyników nieoficjalnych o 441 głosów więcej na korzyść Juszczenki i 226 dla Janukowycza. Nie zmieniły się natomiast dane procentowe - 51,99 proc. Juszczenko i o prawie 8 proc. mniej Janukowycz.

Ludzie b. premiera chcą teraz zaskarżyć wyniki do sądu najwyższego, tak samo jak po sfałszowanej II turze 21 listopada zrobiła to opozycja. Ale nie ma wątpliwości, że sąd ich skargę odrzuci i już nic nie będzie stało na przeszkodzie inauguracji Juszczenki. Ludzie Janukowycza twierdzą, że będą się odwoływać do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu, ale to tylko retoryka, która nie przeszkodzi nowemu prezydentowi objąć władzy.

Jako datę inauguracji Juszczenki wymienia się 13, 14 lub 16 stycznia. W tym trzecim terminie do Kijowa mógłby przyjechać amerykański sekretarz stanu Colin Powell, co oznaczałoby wielki gest poparcia Waszyngtonu dla nowych władz Ukrainy. Chęć udziału w uroczystości zgłosiło kilku prezydentów i premierów państw UE. Niewykluczone, że na inauguracji Juszczenki będzie Aleksander Kwaśniewski i prezydent Litwy Valdas Adamkus, którzy pośredniczyli w rozwiązaniu kryzysu politycznego nad Dnieprem.

Sam Juszczenko chce jak najbardziej odciąć się od starej władzy. Szuka teraz nowej siedziby głowy państwa, byle tylko nie pracować w znienawidzonym przez naród pałacu Leonida Kuczmy przy ul. Bankowej, gdzie za czasów sowieckich urzędowali I sekretarze Komunistycznej Partii Ukrainy. Nową siedzibą prezydenta ma być Dom Nauczyciela przy ul. Wołodymyrskiej, gdzie po I wojnie światowej proklamowano krótko istniejącą Ukraińską Republikę Ludową, lub jedno z pomieszczeń na terenie zabytkowego Soboru Sofijskiego, jednej z najstarszych świątyń prawosławnych Rusi Kijowskiej.

Juszczenko zapowiada także, że jego administracja zostanie odchudzona do rozmiarów kancelarii obsługującej głowę państwa. W innych państwach b. ZSRR administracja prezydenta jest wszechmocnym organem dublującym rząd i najważniejsze organy państwa.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3151061.html","Kazimierz Mały, czyli ile zostało z planów mieszkaniowych rządu","Chciał pójść w ślady Kazimierza Wielkiego. Ale swe plany ograniczył o 90 proc. 350 tys. nowych mieszkań w ciągu 6 lat obiecał wczoraj w Kielcach premier Kazimierz Marcinkiewicz. Mają powstać dzięki rządowym dopłatom do kredytów. Premier przyznał, że na razie nie będzie obiecywanych przez PiS podczas kampanii wyborczej 3 mln mieszkań.","- Nadal liczymy różne propozycje i trochę mieszkań do 3 mln brakuje. Ale dlatego na razie prezentujemy tylko zarys naszych działań, a nie szczegółowy program - tłumaczył się premier.

Dopłaty będą możliwe dzięki nowej ustawie o wsparciu rodzin w nabyciu mieszkania. Jej projekt trafi dziś pod obrady rządu. Zgodnie z nią rząd spłaci połowę odsetek od kredytów na zakup i budowę mieszkań. Zdaniem premiera pierwsze takie kredyty będzie można zaciągać już latem, a cały program będzie kosztował budżet około 4 mld zł.

- Przewidujemy, że kredyt w wysokości około 100 tys. zł, przy wkładzie własnym około 20 tys. zł i cenie 2 tys. zł za metr dla mieszkania o wielkości 60 m kw, będzie spłacany (przez zainteresowanego) po 500 zł miesięcznie - wyliczał Marcinkiewicz. Premier nie powiedział jednak dla jakiej grupy ludzi przeznaczony jest ten program. Ale sądzi, że pomoże w powstaniu 315 tys. mieszkań. Nowa ustawa to jeden z elementów programu budownictwa mieszkaniowego, nad którym pracuje teraz rząd. - Obejmuje też wsparcie budownictwa czynszowego oraz spółdzielnie mieszkaniowe, w których nadal jest duży potencjał - mówi Piotr Styczeń, wiceminister transportu i budownictwa, korygując jednocześnie swojego szefa, że chodzi nie o 350 a 315 tys. mieszkań.

Rocznie w Polsce powstaje ok. 40 tys. mieszkań, czyli 240 tys. w ciągu sześciu lat. Ale ani premier, ani przedstawiciel ministerstwa budownictwa nie powiedzieli jednoznacznie, czy te 315 tys. nowych mieszkań należy traktować, jako dodatkowe w stosunku do tego, co buduje się już teraz.

Co o tym sądzą specjaliści? Zdaniem różnych ekspertów propozycja premiera to dobry pomysł dla średniozamożnych, ale ich stać na mieszkanie i bez pomocy rządu. - Osoby mało zarabiające nie ruszą nagle po kredyt, bo jeśli ktoś nie ma zdolności kredytowej, to i tak mieszkania nie kupi - mówi Maciej Kossowski, doradca finansowy z firmy Expander. - Dla nich 20 tys. zł wkładu własnego będzie barierą nie do przebycia - dodaje Zbigniew Bachman z Polskiej Izby Przemysłowo-Handlowej Budownictwa.

Z kolei zdaniem Waldemara Mazana z Konfederacji Budownictwa i Nieruchomości pomysł rządu, choć ambitny - jest mało realny. - Już brakuje nam rąk do pracy na budowach. Trzeba także zadbać o materiały budowlane, bo przy takiej skali inwestycji zabraknie nam cegieł i ceramiki - mówi Mazan.

Z danych Polskiej Izby Przemysłowo-Handlowej Budownictwa wynika, że w Polsce brakuje ok. 1,5 mln mieszkań.

Nieco bardziej optymistyczny jest Roman Nowicki, przewodniczący Kongresu Budownictwa: - Podobają nam się dopłaty do odsetek od kredytów hipotecznych. Sęk tylko w tym, że na realizację tego dobrego pomysłu władza nie przewidziała pieniędzy. Budżet na budownictwo jest najniższy od wojny. Chyba że to kolejny zabieg propagandowy - tłumaczy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13881212,_Niestety__jestem_lekarzem__I_pacjenci_stoja_po_drugiej.html","""Niestety, jestem lekarzem. I pacjenci stoją po drugiej stronie barykady. Walczcie sami"" [LIST]","W moim starym szpitalu nad drzwiami do sali operacyjnej świeciła się lampa ""Cisza. Operacja"", a w środku... balanga na całego. Kto nie pije, ten donosi... Lekarze nie mają interesu, by coś zmieniać. I dziś tylko pacjenci mogą coś zdziałać. Więc walczcie, trzymam za was kciuki - napisał do nas jeden z naszych czytelników, dr M. Jego list to odpowiedź na wywiad z Anną Kęsicką, której syn Jasio zmarł po tym, jak szereg lekarzy nie potrafił postawić dobrej diagnozy.","M. napisał do nas w odpowiedzi na dwuczęściową rozmowę z mamą trzyipółletniego Jasia, którą opublikowaliśmy w tym tygodniu:

Matka Jasia: ""Dziecko umarło, bo lekarz potraktował je jak paczkę do nadania"">>>

""W toalecie sądu lekarz mi powiedział: Pani syn jest już aniołkiem. Nie chciałby, by ścigała pani moich kolegów"" >>>

""Szanowna Pani Redaktor,

Sam jestem ojcem i lekarzem. To, co opisała mama małego Jasia w wywiadzie, który Pani przeprowadziła, to PRAWDA. Brutalna prawda o polskim środowisku lekarskim. Na szczęście udało mi się ""częściowo"" uciec. (...)

Po przeczytaniu wywiadu wróciły wspomnienia o jednym z moich Pacjentów. Było to dwa, trzy lata po zakończeniu studiów. Lata 90. Trafiłem do prowincjonalnego szpitala na oddział chirurgii. Typowe środowisko przeżarte korupcją i zawiścią. Pewnego dnia, a było to wiosną, w czasie mojego dyżuru trafił na izbę przyjęć młody chłopak. Sympatyczny, inteligentny młody człowiek z bólami brzucha promieniującymi do klatki piersiowej. Początkowo nie podejrzewałem niczego szczególnego, ale gdy kroplówka z lekiem nie przyniosła spodziewanego efektu, zaproponowałem mu pozostanie na oddziale. Ponieważ była to sobota, matka chłopaka zaczęła się dopytywać o dalszą procedurę. Generalnie chciałem go poobserwować i od razu zakomunikowałem, że na razie nic konkretnego nie mogę powiedzieć bez badań.

Zdrowy? ""Pewnie chce papiery na komisję wojskową""

Mimo wszystko chłopak oraz jego matka zdecydowali się wrócić do domu. Bo niedziela, bo pewnie nic w szpitalu nie będzie się działo itd. Na szczęście ich decyzję udokumentowałem, a pod moją notatką oboje złożyli podpisy. Poinformowałem jednak, że w przypadku utrzymywania się dolegliwości chłopak ma wrócić.

W poniedziałek rano chłopak jest już na oddziale. W czasie wizyty przedstawiam Przypadek i nagle jeden ze starszych kolegów wypowiada coś takiego: ""Nic mu nie jest. M... (tu pada moje nazwisko) robi mu pewnie papiery na komisję wojskową"". Tak to bywało w tamtych latach, że wiosną na oddziały takie jak mój dość często przyjmowani byli młodzi ludzie. Jeden z lekarzy był przewodniczącym komisji lekarskiej przy WKU. Oficjalna pensja była jedynie dodatkiem.

Było to dawno, ale są pewne sytuacje, których człowiek nie zapomina nigdy. To było, jakbym dostał po prostu w pysk. Nie miałem specjalizacji, świeżo po studiach, byłem jak ten kot w wojsku. No i ta ambicja. ""A mam was w dupie, róbcie, co chcecie, więcej się nie mieszam"" i zostawiłem całą sprawę swojemu biegowi.

Nikt nie reagował, gdy przychodził pijany

Wykonano zdjęcie klatki piersiowej, gastroskopię, która nie wykazała niczego złego, i wypuszczono chłopaka do domu. Przed samym wyjściem matka podeszła do mnie i zapytała: ""Doktorze, co mam robić, jego naprawdę boli"". Powiedziałem tylko, że na to, co się dzieje, nie mam wpływu, że, niestety, ale zastępca ordynatora tak zadecydował. Sam ordynator był wówczas na urlopie.

Kilka godzin później chłopak w domu zmarł. Sekcja wykazała zapalenie śródpiersia.

Sprawa poszła do sądu. Biegły radiolog w swojej opinii stwierdził, że na prześwietleniu klatki piersiowej wykonanym w byłym moim szpitalu widoczne były zmiany, które jednoznacznie przemawiały za diagnozą. Radiologiem, który opisywał zdjęcie w szpitalu, był już śp. lekarz, człowiek od lat chory na chorobę alkoholową. Jednocześnie ponoć nie do ruszenia. Cały szpital o tym wiedział, dyrekcja, personel radiologii. Mimo to pozwolono mu pracować, przymykano oczy, zamiast mu pomóc. Nikt nie reagował, gdy przychodził pijany do pracy. Czasem pozwalano mu spać, a czasem, gdy był jeszcze w stanie, przyjmował i badał pacjentów.

Zagryzłem wargi. Zatkało mnie. Stchórzyłem

I nigdy nie zapomnę rozprawy sądowej. Zostałem wezwany jako świadek. Oskarżonych było dwóch. Ww. śp. radiolog oraz również już śp. zastępca ordynatora mojego oddziału. Szczerze powiem, że był to człowiek dobry. Naprawdę dobry człowiek. Jednak jako lekarz był moim zdaniem niesamodzielny, uległy i łatwy do sterowania. Nie jego fachowość, ale te wspomniane cechy zadecydowały o tym, że został zastępcą ordynatora. Ordynatora, który był Panem i Królem na włościach.

Nigdy nie zapomnę, jak ww. radiolog wstał z ławy oskarżonych i pokazując na mnie, powiedział, że za całą sytuację winę ponoszę ja. Tak się składa, że w tamtym czasie udało mi się dostać na świetne kursy radiologii gastroenterologicznej. Po ich zakończeniu zacząłem chodzić na radiologię, by podglądać zdjęcia. Piszę ""podglądać"", bo radiologom niezbyt przypadłem do gustu, zwłaszcza że zacząłem dostrzegać ich, delikatnie mówiąc, niewydolność diagnostyczną.

I pamiętam następujące słowa w sądzie: ""Przecież kolega przychodził do nas na radiologię, przeszkadzał nam, PRZESZKADZAŁ, więc dlaczego sobie kolega sam tych zdjęć nie pooglądał?"".

Zagryzłem wargi i nie powiedziałem nic. Zatkało mnie. I... stchórzyłem. Nie powiedziałem, że radiolog jest alkoholikiem, nie powiedziałem o historii z WKU, nie powiedziałem nic. I do dziś, mimo że znam rodzinę chłopaka, nie jestem w stanie powiedzieć im prawdy. Dlaczego? Bo powiedzenie prawdy, wkopanie kogokolwiek dla mnie, wówczas młodego niedoświadczonego lekarza, równałoby się ze śmiercią w zawodzie. Z ""czarnoowcem"". A wtedy jeszcze Anglicy nie potrzebowali polskich lekarzy i nie było gdzie uciekać. Uciekłem dopiero po wejściu Polski do Unii.

""Usłyszałem: Morda w kubeł, baranie""

A wie Pani, kto naprawdę ponosi odpowiedzialność? Ww. król na włościach. Ordynator i dyrektor szpitala w jednej osobie. Jak to mówią, ryba psuje się od głowy. To on tolerował alkoholizm w szpitalu. W tamtych czasach blok operacyjny był idealny do takich celów. Pełna izolacja, nikt postronny nie wejdzie. Nad drzwiami świeciła się lampa ""Cisza. Operacja"", a w środku... balanga na całego, kto nie pije, ten donosi. Pewnego dnia, gdy już było po wszystkim, gdy już było po wyrokach w zawieszeniu, podszedłem do ordynatora i wyrzuciłem z siebie cały żal. Wie Pani, co usłyszałem? ""Morda w kubeł, baranie"".

Życie dopisało smutny epilog. Obaj - radiolog oraz mój kolega z oddziału - szybko po całej sprawie odeszli z tego świata. Tylko ordynator, choć na emeryturze, dalej chce być królem. Był radnym, chciał być senatorem, marzył o władzy. Chciał ""reformować"" całą polską medycynę.

Lekarze i pacjenci są po dwóch stronach barykady

(...) Napisałem ten tekst, ponieważ chcę pokazać, że to, co się dzieje w polskiej medycynie, nie wzięło się z Księżyca, że są to lata, lata kształtowania się mentalności. A środowisko, zapewniam Panią, nie jest w stanie samo się oczyścić. Zresztą wpisuje się to w całokształt: wymiar sprawiedliwości, policja, kolej, urzędy, Kościół... Na każdym kroku spotykamy się z zaniedbaniami, z samopaństwem. Nie myślmy, że nagle lekarze będą samotną altruistyczną wyspą w morzu prywaty, egoizmu i braku profesjonalizmu. Na to trzeba lat.

Jedynie pacjenci mogą coś zdziałać. Ani NFZ, ani ministerstwo, ani Izby Lekarskie nie mają interesu, by cokolwiek się zmieniło. Interes mają tylko pacjenci i tylko ich odwaga, ich determinacja mogą coś zdziałać. Drodzy pacjenci, walczcie, trzymam za was kciuki. Niestety, jestem lekarzem. I tak jak każdy lekarz mam swój cmentarz (a pierwszy na tym cmentarzu był ww. Pacjent), więc mimo szczerego wsparcia i poparcia jako lekarz nie mogę wam pomóc w tej walce. Jesteśmy po dwóch stronach barykady. Wasze zwycięstwo, zaostrzenie prawa, kontrole to dla mnie - jako lekarza - większy stres, większe składki na ubezpieczenia, więcej biurokracji.

Z pozdrowieniami,
M.""
Skróty i śródtytuły od Redakcji.
***

Po publikacji drugiej części naszej rozmowy z Anną Kęsicką Szpital Dziecięcy im. prof. dr. med. Jana Bogdanowicza z ul. Niekłańskiej - z którego ws. śmierci Jasia oskarżonych przed sądem jest dwóch lekarzy - wysłał nam swoje oświadczenie:",Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta,"W mojej ocenie sprawy mają się podobnie, choć w ciągu tej części kariery, którą spędziłem w Polsce, miałem też okazje obserwować izolowane wyspy kompetencji, kultury i życzliwości.

Niemniej to, co Kolega opisał, jest raczej normą, niż wyjątkiem. Zwłaszcza chamstwo, jakim przesiąknięte są specjalizacje zabiegowe, odstaje nawet od dość wysokiej przeciętnej dla całego polskiego społeczeństwa.

I pozdrawiam, też z Anglii.-@@@-To jest właśnie Buraczana zwąca się dumnie Polską, w rzeczywistości kompletnie przegniła od korzenia aż do kwiatów :(-@@@-Wiecie dlaczego zło tak się panoszy w różnych dziedzinach naszego życia?
Bo ludzie, którzy uważają się za przyzwoitych i, ktorych my za przyzwoitych uważamy milczą i nie robią nic aby mu się przeciwstawić gdy trzeba ....Proszę pana...blogów autoterapeutycznych i autobiograficznych ci u nas dostatek.-@@@-Wstrząsające.-@@@-A lekarze nam wmawiają, że najgorszą rzeczą jaka może nas pacjentów spotkać, to prywatyzacja szpitali . . .-@@@-Smutna rzeczywistość.Znieczulica i coś gorszego.
Na razie nie wiem co to jest.
Ale to krąży w powietrzu w każdej placówce zdrowia.
Coś co powoduje że jak idę do lekarza z
gorączką i grypą ten mi nie zajrzy do gardła ani nie zbada ciśnienia.
Tylko czeka aż zamknę drzwi z drugiej strony.-@@@-A może któryś z nich opisze , jak nas wszystkich okradają dając zarobić firmom farmaceutycznym, poprzez wypisywanie niepotrzebnych recept.-@@@-Nihil novi... jak żyje się z ludźmi którzy przepracowali w na dziale operacyjnym X lat to takich historii zna się setkę-@@@-Niestety problem istnieje nadal. Ba! Ma się bardzo dobrze.
Ostatnio, przy okazji wyroku sądu głośno było o sprawie śmierci Jerzego Ziobry - ojca Zbigniewa Ziobry. Kto czyta forum ten wie jaki mam stosunek do wszelkich pisiorów - więc nie mogę być stronniczy, jeżeli już to w drugą stronę ;) Początkowo, sądziłem że sprawa jest wynikiem stanu umysłu Ziobry i jego rodziny. Ale po poszperaniu w dokumentach i opisach które prezentują w internecie ...oniemiałem.
Konsultant wojewódzki ds kardiologi w Krakowie, profesor, ordynator kardiologi nie ma specjalizacji z kardiologi. Jest internistą. Jego zięć, szef pracowni hemodynamiki wykonujący zabiegi na otwartym sercu specjalizację z kardiologi zrobił 4 lata po aferze. Formalnie facet nie miał prawa wykonywać zabiegów na sercu. W prokuraturze tłumaczył się kwitami wystawionymi przez teścia - internistę... Wszyscy mówią: to świetni kardiolodzy. Ale nominalnie to nie byli kardiolodzy. Środowisko? Masakra. W myśl zasady: qrwa qrwie łba nie urwie...
Uważam Ziobrę za miglanca i krętacza politycznego. Ale tym razem, dla dobra nas wszystkich, trzymam za nim kciuki..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15593205,Siergiej_Aksjonow___nowy_lider_Krymu_czy__Goblin_.html","Siergiej Aksjonow - nowy lider Krymu czy ""Goblin"" z mętną przeszłością? [SYLWETKA]","Siergiej Aksjonow, który przed dwoma tygodniami został mianowany na szefa rządu Autonomicznej Republiki Krymu, to szef niewielkiej prorosyjskiej partii, która w ostatnich wyborach zdołała do siebie przekonać zaledwie 4 proc. głosujących. Czym zajmował się wcześniej? Przypomina o tym pseudonim ""Goblin"", który przylgnął do niego w dawnych czasach.","42-letni Siergiej Aksjonow został premierem autonomicznego Krymu 27 lutego. Stanowisko szefa rządu zaoferował mu Władimir Konstantinow - przewodniczący Rady Najwyższej. Nominacja jest niezgodna z ukraińskim prawem, bo kandydatura krymskiego premiera powinna być skonsultowana z prezydentem.

Dlatego p.o. głowy państwa Ołeh Turczynow wydał 1 marca dekret, w którym wymieniono konkretne artykuły konstytucji Ukrainy i konstytucji Krymu oraz ustaw, które zostały złamane. Turczynow zwrócił się do Rady Najwyższej Krymu o anulowanie tej decyzji.

Komentatorzy w ukraińskich mediach podkreślają przy tym, że postępowanie zgodnie z prawem nigdy nie było dla Aksjonowa priorytetem. A raczej - dla ""Goblina"" - jak powszechnie jest nazywany.

Mroczne lata 90.

Lata 90., tuż po upadku ZSRR to czas, gdy w byłych republikach błyskawicznie rozwijała się przestępczość zorganizowana, a na ulicach niektórych miast trwała wojna gangów. Do jednego z takich gangów miał należeć właśnie Siergiej Aksjonow - wówczas dwudziestoparoletni chłopak znany w środowisku jako ""Goblin"" lub ""Aksen"".

- Nie był bossem mafii, raczej drobnym rekieterem. Stał na czele brygady, która wymuszała haracze - opisuje działalność ""Goblina"" Andrij Senczenko z partii Batkiwszczyna. Jego zdaniem Aksjonow należał do zorganizowanej grupy przestępczej Sejlem. Podobne informacje można znaleźć też w internecie, gdzie blogerzy publikują tzw. kompromat (materiały kompromitujące) krymskiego polityka.

Niewinny? Tego nikt nie rozstrzygnął

Senczence zarzucano, że oskarża Aksjonowa z powodów politycznych - sympatie obu panów zdecydowanie się rozmijają. Tego nie można jednak powiedzieć o Michaile Bachariewie, wydawcy największej w regionie prorosyjskiej gazety ""Krymska Prawda"". To on w 2009 r., gdy Aksjonow pojawił się na scenie politycznej jako lider prorosyjskiej partii zrzeszającej różne ugrupowania, zwołał konferencję prasową, na której chciał ujawnić fakty z przeszłości polityka.

W obecności dziennikarzy zarzucił Aksjonowowi przynależność do grupy Sejlin, posiłkując się przy tym materiałami MSW umieszczonymi w internecie. Utrzymywał przy tym, że Aksjonow i jego bliscy współpracownicy byli zamieszani w szereg innych przestępstw, w tym zastraszanie pracowników i przejmowanie kontroli nad dochodowymi sanatoriami ukraińskimi.

Siergiej Aksjonow oskarżył Bachariewa o zniesławienie i w sądzie pierwszej instancji wygrał proces. Ostatecznie jednak sąd drugiej instancji odrzucił jego pozew, motywując to tym, że Aksjonow nie potrafił jednoznacznie wykazać, że zarzuty stawiane na konferencji prasowej były fałszywe.

Nowa władza i nowi sojusznicy

Teraz, gdy Aksjonow jest uznawany za jednego z najważniejszych polityków na Krymie, a za plecami ma uzbrojonych żołnierzy, Michaił Bachariew zmienił front. Przekonuje, że pomylił się, stawiając Aksjonowowi takie zarzuty - w błąd mieli go wprowadzić wrogowie polityczni. Najchętniej jednak w ogóle unika tego tematu w wywiadach, podkreślając, że jest sojusznikiem nowego krymskiego premiera. - To człowiek pewny i odważny, który nie boi się wziąć na siebie odpowiedzialności - opisuje go obecnie.

Takich zwolenników Aksjonow ma dziś więcej. Giennadij Iwanczenko, ekonomista z Symferopola, mówi, że jest pod wrażeniem tego, że Aksjonow zdecydował się na zostanie przywódcą Krymu w tak burzliwym momencie. Nie jest pewien, czy historie o ""Goblinie"" są prawdziwe"", ale nawet jeśli by były - nie obchodzi go to. - Lata 90. to był taki mroczny czas. Oceniam go po tym, co jest teraz - podsumowuje.

Chcesz na bieżąco śledzić sytuację na Ukrainie? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Vadim Ghirda (AP Photo/Vadim Ghirda),"Jeden z wielku cwaniaków w tym konflikcie.-@@@-A Julia Timoszenko zaczynała od handlu kasetami porno, jak wygląda dzisiaj Ukraina widzimy...-@@@-Po rozpadzie ZSRR ubyło rakiet w państwach postradzieckich, ale za to przybyło ""rakieterów"" i to na wysokich stanowiskach.-@@@-Nie przypominam sobie byście przedstawiali sylwetki liderów np. Prawego Sektora, to oprócz tego, że faszyści, to jeszcze w większości bandyci, który do niedawna zajmowali się wymuszeniami, porwaniami, zabójstwami. Pokażmy obie strony, będzie śmieszniej ;)-@@@-Jak za czasów komuny.Jak sie to czyta to
zaczynam szanować URBANA.
Czy nasz KRAJ zwariował????-@@@-Przyjrzyjcie się lepiej tym co rządzą bliżej granic Polski, np. we Lwowie.-@@@-Gdy pojawiają się jakieś plotki, to piszecie o tym artykuł, jakby to była najświętsza prawda. Gdy pojawiły się informacje, że filmik z ładną Ukrainką został nakręcony i sfinansowany przez organizacje związane z USA, to nazwaliście to ""teorią spiskową"" (pomimo faktów). Oto fachowe dziennikarstwo w Polsce...-@@@-Tylko na Majdanie wszyscy byli z kryształową przeszłością,bo usłużnie liżą zadki UE i Wujowi Samowi-@@@-Jak by ich wszystkich tych rzadzacych na swiecie poustawial w szeregu to z pewnoscia nie bylby na przodie .....a inni maja o wiele wiecej jak on ..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6784743,PSL_szykuje__zaskakujacego__kandydata_na_prezydenta.html","PSL szykuje ""zaskakującego"" kandydata na prezydenta","Wicepremier Pawlak nie chce wybierać w wyborach prezydenckich między Tuskiem a Olechowski. Co ciekawe sam niespecjalnie szykuje się do prezydenckiej kampanii. - Myślę, że możemy tu mieć zaskakującą propozycję - powiedział w Poranku Radia TOK FM.","Wicepremier pytany przez Jacka Żakowskiego na kogo zagłosuje, kiedy do II tury wyborów wejdą Andrzej Olechowski i Donald Tusk odpowiedział ""najpierw w I popierałbym kandydata PSL-u"". - Niech pan nie będzie pesymistą może okaże się, że będzie inna konfiguracja. Może w II turze będzie kandydat PSL-u - wtedy nie będzie żadnych wątpliwości - mówił lider ludowców.

Czy będzie nim Waldemar Pawalak? - Niekoniecznie odpowiedział... Waldemar Pawlak.

Do wyborów ponad rok dlatego jak wielokrotnie podkreślał Waldemar Pawlak - jest zbyt wcześnie, żeby mówić o konkretnych nazwiskach. - Będziemy dążyli do tego żeby znaleźć rozwiązanie, które wychodzi poza taki zaklęty krąg nieustającego sporu i konfliktu, który towarzyszy nam prawie od pięciu lat. Jak dodał szef ludowców - równie mało konkretnie - ""zależy nam, żeby pokazać że polityka może być oparta o pozytywną współpracę"".

Olsztyn wskazał drogę

Apetyty ludowców rozbudził sukces kandydata partii w wyborach na prezydenta Olsztyna. Wiosną Piotr Grzymowicz pokonał kandydata PO, którego wspierały największe nazwiska Platformy, z premierem Tuskiem na czele. - Warto na przykładzie Olsztyna zwracać uwagę na dobór kandydata, który jest odpowiedni na czas i miejsce -mówił wicepremier Waldemar Pawlak.

Przypomnijmy, że w 2005 roku kandydatem Polskiego Stronnictwa Ludowego na prezydenta był Jarosław Kalinowski. Zdobył 1,8-proc. głosów. Był to piąty wynik I tury wyborów.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23267227,ceny-aluminium-bija-rekordy-to-efekt-amerykanskich-sankcji.html",Ceny aluminium biją rekordy. To efekt amerykańskich sankcji,Ceny aluminium wzrosły do najwyższego poziomu od 2012 r. Podwyżki cen produktów aluminiowych odczujemy w drugiej połowie roku.,"W czwartek notowania aluminium na giełdzie w Londynie skoczyły do 2371 dolarów za tonę. Metal w ciągu tygodnia zyskał 14 proc., to najwięcej od 1987 roku, kiedy Bloomberg rozpoczął zapis notowań.
REKLAMA
W piątek aluminium wyceniane jest na 2,333 dolarów za tonę. Oznacza to wzrost o ponad 12 proc. w ciągu tygodnia, blisko 22 proc. w stosunku do poziomów sprzed roku i przeszło 31 proc. – sprzed trzech lat.
Ceny aluminium - 1 rok Investing.com
Rusal i siła wyższa
Powodem tak znacznych wzrostów jest objęcie amerykańskimi sankcjami spółki Rusal, koncernu aluminiowego należącego do Olega Deripaski. Wywołuje to obawy o dostępność metalu na rynku. Rusal to największy poza Chinami producent aluminium na świecie, jego udział w globalnej produkcji to aż 8 proc.
W czwartek Rusal powołał się na klauzulę siły wyższej i wstrzymał dostawy tlenku glinu, używanego do produkcji aluminium. Pozwala to spółce na niedotrzymanie umów z powodu okoliczności od niej niezależnych.
- Uczestnicy rynku śpieszą się, by zabezpieczyć dostawy – powiedział Bloombergowi Ryan McKay, strateg surowcowy biura TD Securities. – Obawiają się, że znaczna część metalu produkowanego przez Rusal nie będzie dostępna na rynku.
Z kłopotów Rusalu korzystają zachodni konkurenci. Największy amerykański producent aluminium Alcoa zyskał w tym tygodniu 13 procent, to największy tygodniowy wzrost w 2018 roku.
Podwyżki w drugiej połowie roku
Sytuacja na rynku aluminium nie jest bez znaczenia dla polskich konsumentów. Polska jest piątym odbiorcą aluminium z Rosji w Europie. Dalszy wzrost jego cen odbije się prawdopodobnie na podwyżkach cen produktów aluminiowych w drugiej połowie roku.
Cotygodniowe podsumowanie roku 14/2018. Podcast ekonomiczno - polityczny Rafała Hirscha",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"O komentarz ekonomiczny poprosiliśmy pana Henia, który ze śmietników wyciąga puszki po piwie. Powiedział: to dobrze.-@@@-Ale ten Hirsh 3.14erdoli! O matko Boska!-@@@-Rozumiem że sankcje na ruskie firmy od aluminium spowodują to że będą one sprzedawały to samo ale za dwa razy więcej pieniędzy. Pan Trump to potrafi...-@@@-a miało byc tak dobrze. A tu Ruski troche stracił,ale zapłacili za to pozostali.-@@@-Chyba nie będę puszek po piwie wyrzucał to może być lepsza inwestycja jak bitcoin na pewno lepsza jak zus.-@@@-Dlaczego Żydzi z Ameryki chcą przejąć kontrolę nad Rosją i państwami byłego ZSRR, bo Rosja ma praktycznie wszystkie surowce. Praktycznie wszystkie surowce występują na terenie Rosji. USA tego nie ma.-@@@-moze w Koninie ruszy huta"" alaminium""..coś tam jeszcze klepią ....-@@@-Największy amerykański producent aluminium Alcoa zyskał w tym tygodniu 13 procent, to największy tygodniowy wzrost w 2018 roku.
-to tak,jakby ktoś twierdził że biznes i polityka w demokracji się nie mieszają.-@@@-To amelinium. Tego się nie da pomalować !!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18975377,niemiecka-praca-o-coming-oucie-ks-charamsy-godzina-prawdy.html","Niemiecka prasa o coming oucie ks. Charamsy: ""Godzina prawdy dla Kościoła we właściwie wybranym momencie""","Poniedziałkowe wydania niemieckich gazet rozpisują się o polskim księdzu, wysokim rangą urzędniku Watykanu, który w przeddzień synodu ws. rodziny ogłosił, że jest gejem, i przedstawił swego partnera. ""Dla papieża Franciszka jest to nie w porę"" - oceniają.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
""Die Welt"" zamieszcza artykuł o polskim księdzu i jego oświadczeniu, że jest homoseksualistą, pod tytułem ""Ten coming out dedykuję mojemu Eduardo"". ""Oświadczenie wysokiego rangą duchownego szokuje Watykan"", a ""dla papieża Franciszka jest nie w porę"" - pisze dziennik.

Gazeta zauważa, że nie byłoby w tym wyznaniu miłości nic szczególnego, gdyby nie to, że wysoki watykański urzędnik, polski ksiądz Krzysztof Charamsa, zrobił to w jednej z rzymskich restauracji w obecności dziennikarzy.

""Papież miał wypisaną na twarzy złość""

To był ""z rozmysłem wybrany moment, ale absolutnie niekorzystny dla dostojników Kościoła, którzy przez najbliższe tygodnie na synodzie mają w spokoju zajmować się kwestiami małżeństwa, rodziny, wstępowania w związki małżeńskie, komunią dla rozwodników, antykoncepcją i błogosławieństwem dla homoseksualistów"" - tłumaczy dziennik.

""Die Welt"" zauważa, że papież ""miał wypisaną na twarzy złość w reakcji na wyznanie ks. Charamsy"". I nie zmieniło tego ogłoszenie przez rzecznika prasowego Watykanu, że ""prałat homoseksualista został zwolniony z piastowanych stanowisk"". Homilię papież wygłosił ""z poważną miną i wysokim głosem"".

""Charamsa zdawał sobie sprawę z politycznego znaczenia coming outu""

""Süddeutsche Zeitung"" w artykule pod tytułem ""Koniec milczenia"" zadaje pytanie, dlaczego Watykan tak szorstko reaguje na coming out księdza geja. Na wstępie gazeta wskazuje na szczególne miejsce coming outu polskiego duchownego. ""Są miejsca, które dają wydarzeniom świadectwo rzadkiego momentu w historii"" - pisze dziennik.

""A trochę skandaliczne było to, co polski duchowny chciał ogłosić i wytłumaczyć. Przynajmniej z punktu widzenia Watykanu"" - zaznacza gazeta. SZ wskazuje, że ks. Charamsa ""zdawał sobie sprawę z politycznego znaczenia swego coming outu"" oraz z tego, że ""natychmiast będzie to kosztowało go karierę w Kościele"".

Dziennik cytuje odpowiedź polskiego duchownego na pytanie dziennikarzy, dlaczego czekał 12 lat z przerwaniem milczenia na temat własnej orientacji seksualnej. W odpowiedzi ks. Charamsa zwrócił się z prośbą do ""wszystkich braci i sióstr homoseksualnych, biseksualnych, transseksualnych i interseksualnych"" o przebaczenie ""za epokowe opóźnienie, za wasze cierpienia, wasze wykluczenie"" i ""za moje milczenie za murami Kongregacji Nauki i Wiary"".

""Godzina prawdy dla Kościoła we właściwie wybranym momencie""

""Frankfurter Rundschau"" pisze o ""zakazanej miłości"". Gazeta wskazuje na początku, że Kościołowi ""nie jest łatwo pozbyć się awanturnika"". Watykan wprawdzie ""wyrzucił polskiego pracownika kurii Krzysztofa Charamsę"", ale awantura pozostała.

Jak zaznacza dziennik, ""w kwestii homoseksualizmu nic w centrum władzy Kościoła katolickiego nie przebiega spokojnie"". ""Frankfurter Rundschau"" podkreśla, że teraz ks. Charamsa ""stał się twarzą tego, co jest oczywiste: homoseksualiści są także w centrum władzy męskiego Kościoła i można przypuszczać, że jest ich wielu"".

Dziennik stwierdza: ""jest to godzina prawdy dla Kościoła we właściwie wybranym momencie"".",ALESSANDRO BIANCHI / REUTERS / REUTERS,"Czemu w kościele prawosławnym, anglikańskim, protestanckim duchowni mogą zakładać rodziny? Nawet księża, nie zostali stworzeni przez naturę do celibatu.-@@@-Dajcie już spokój-@@@-wszyscy obroncy polskiego kosciola ginekologiczno- pedofilskiego na poklad ...:)-@@@-no to tera się zacznie, wszyscy heteroksięża wyciągną z szaf żony i będą się licytować w kamingautach. może pirelli kalendarz z tego zrobi.
japier.-@@@-Jedynie Radio heterodyma
w dobrej kondycji tę Wolskę trzyma
Cała rodzina, piękna blondyna
załącza radio heterodyna.
I z wolą wodza, ojca Redyka.
Maryjna zawiść ku nim pomyka.
Żółtawym okiem radyjko mruga,
znów o homolkach audycja długa.
Rok za rokiem nadchodzi zima.
I cud żaden ich nie powstrzyma!
Złodziej dziewica, Radio Partyja.
Tak z tolerancją wiecznie się mija!
almagus 04.04.2006-@@@-? partnera... księża jako istotki bezżenne mają nagle prawo do partnerów... tak naprawdę mam w nosie księdza-geja choć to kolejny przypadek kiedy kościół jawi się jako potwornie zakłąmana instytucja niegodna niczego-@@@-no po prostu Bohater :) Litości... zejdźcie na ziemię...-@@@-Nie rozumiem problemu - gdyby ogłosił, że ""ma babę"", to by też wyleciał bo tak ma zapisane w kontrakcie o robotę; czyli dyskryminowany ze względu na orientacje nijak nie jest, a wręcz jest to zrównanie z duchownymi, którzy polecieli za związki ""na sposób herero"".-@@@-dla polskiego kościoła takie rzeczy jak: tolerancja, miłość bliźniego swego, życie w ubóstwie, skromność, prawdomówność itd itp... to coś jak bozon Higgsa niby istnieje, coś tam się o tym mówi, ale tak na prawdę nikt tego jeszcze na oczy nie widział"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114526,25469745,sebastian-fabijanski-nie-tylko-gra-w-psach-3-on-i-o-s-t-r.html","Sebastian Fabijański nie tylko gra w ""Psach 3"". On i O.S.T.R. razem rapują, żeby wypromować film","Aktor Sebastian Fabijański i jeden z najpopularniejszych polskich raperów O.S.T.R. nagrali razem singiel ""Psy. W imię zasad"". Piosenka dostępna jest już na platformach streamingowych, a premiera filmu odbędzie się 17 stycznia.","Sebastian Fabijański nie tylko zagrał w nowych ""Psach"", ale przy okazji nagrał też do filmu piosenkę. Singiel ""Psy. W imię zasad"" to oficjalnie początek jego kariery muzycznej. Sebastian Fabijański zapowiedział już swój solowy album na pierwszą połowę 2020 roku. Wystąpił w duecie z O.S.T.R., który jest muzykiem nietuzinkowym. Do tej pory stworzył 22 albumy muzyczne. Jest nie tylko raperem, ale także producentem i multiinstrumentalistą. Ma w dorobku m.in. pięć platynowych płyt, a także takie potrójnie i podwójnie platynowe, czy też cztery Fryderyki.
Fabijański i O.S.T.R. razem rapują ""Psy.W imię zasad""
O.S.T.R. zgodził nagrać się piosenkę do ""Psów"", bo wychował się na tym filmie. Zdradził:
Wychowałem się na tekstach Franza Maurera. ""Psy"" to zdecydowanie najważniejszy polski film mojego dorastania. Bez niego mój styl i twórczość w jakimś tam stopniu byłyby pewnie inne. Cieszę się, że przy kolejnej odsłonie ""Psów"" mogę być już obecny nie tylko jako wierny widz.
Sebastian Fabijański jako debiutant na rynku muzycznym nie ukrywa, że taka kolaboracja to dla niego coś wyjątkowego:
To najważniejszy jak dotąd projekt w moim życiu - bo na tym bicie jestem ja. W filmach się zasłaniam rolą. Tu się odsłaniam. Jest to początek mojej drogi muzycznej. Zacząłem ją z O.S.T.R., który wraz z ekipą pomaga mi przy nagraniu mojej płyty. Jestem mu za to cholernie wdzięczny, a także za to, że mnie przygarnął i mi zaufał.
Ich wspólne dzieło dostępne jest na platformach streamingowych Spotify i Tidal. Oto jak brzmi:
""Psy 3. W imię zasad"". Obsada i fabuła 
W najnowszym filmie Władysława Pasikowskiego w swoich legendarnych rolach powrócili Bogusław Linda jako Franz Maurer, Cezary Pazura jako Waldek ""Nowy"" Morawiec, Artur Żmijewski jako Radosław Wolf i Edward Linde-Lubaszenko jako Kapitan Stopczyk. Do sfory kultowych ""Psów"" dołączyli poza Sebastianem Fabijańskim - Marcin Dorociński, Jan Frycz, Mirosław Baka, Tomasz Schuchardt, Arkadiusz Jakubik i wielu innych.
Film na podstawie własnego scenariusza reżyseruje Władysław Pasikowski. A czego możemy się spodziewać po fabule najnowszej odsłony ""Psów""? ""Po latach odsiadki Franz Maurer wychodzi z więzienia i wkracza w nową Polskę, w której nic nie jest takie, jak zapamiętał. Kto i co czeka na człowieka, który przez ostatnie ćwierć wieku… nie robił nic? Jak odnajdzie się w świecie, w którym dawne zasady i lojalność przestały obowiązywać? Tego dowiemy się, gdy los ponownie połączy Franza i ""Nowego"". Ich spotkanie zmieni wszystko"" - piszą twórcy.",BARTOSZ MROZOWSKI,"Na stronie głównej: ""nagrali utór""!!! O ja pie**olę!
Kto pisze na tym portalu? Analfabeci?"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,22992025,tworcy-serialu-gra-o-tron-stworza-nowe-gwiezdne-wojny.html","Twórcy serialu ""Gra o Tron"" stworzą nowe ""Gwiezdne Wojny"". Zdradzili, kiedy zaczną pracę","Ogromna gratka dla fanów ""Gwiezdnych Wojen"". Wytwórnia Disney ogłosiła, że za kolejne filmy ze świata Georga Lucasa będą odpowiadać David Benioff i D.B. Weiss, którzy stoją za sukcesem ""Gry o Tron"".","Scenarzyści nie stworzą kolejnego filmu z sagi Skywalkerow, która rozpoczęła się od ""Nowej Nadziei"", ale wykreują całkowicie nowa serię osadzoną w realiach ""Gwiezdnych Wojen"".
REKLAMA
Star Wars
✔
@starwars
Send a raven. David Benioff and D.B. Weiss are going from Westeros to a galaxy far, far away.... 
http://
strw.rs/6001DOct5
  24,6 tys.
20:30 - 6 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 11,2 tys.
Twórcy przekonują, że będzie to całkowicie nowa saga, odrębna od ""Ostatniego Jedi"" oraz trylogii stworzonej przez Riana Johnsona.
Nowe spojrzenie na Gwiedne Wojny
Dyrektorka Lucasfilm Kathleen Kennedy, przekazała mediom:
David i Dan to jedni z najlepszych scenarzystów, którzy obecnie pracują na rynku. To, w jaki sposób potrafią wykreować złożone postacie, głębokie historie oraz bogatą mitologię, stworzy podwaliny pod bardzo ekscytująca odsłonę ""Gwiezdnych Wojen"".
Sami twórcy nie ukrywają, że wyprodukowanie nowej sagi ""Star Wars"", to spełnienie ich marzeń. W ich oświadczeniu skierowanym do mediów czytamy:
Podczas lata 1977 zaczęliśmy podróż w odległą galaktykę i od tamtej chwili marzyliśmy o takiej możliwości. Jesteśmy zaszczyceni tą szansą, choć nieco przerażeni odpowiedzialnością. Niemniej jednak jesteśmy bardzo podekscytowani i chcemy zacząć pracę tuż po zakończeniu finałowego sezonu ""Gry o Tron"".
  Nowe filmy ze świata Gwiezdnych Wojen
Sukces filmu ""Gwiezdne Wojny: Ostatni Jedi"" (nadal można oglądać go w polskich kinach), który od daty premiery na rynku globalnym zarobił aż 1,3 miliarda dolarów, pozwolił na kolejne plany wytwórni Lucasfilm. Już niedługo, w maju 2018 roku wyjdzie na ekrany film opowiadający historię Hana Solo, w reżyserii Rona Howarda.
""Han Solo. Gwiezdne wojny - historie"". ZWIASTUN #1
To jednak nie wszystko. Według nieoficjalnych informacji wytwórnia planuje stworzyć film o Obi-Wan Kenobim w reżyserii Stephena Daldry’ego, w rolę główną ponownie może wcielić się Evan McGregor, który po raz pierwszy pokazał się w ""Mrocznym Widmie"" w 1999 roku.
Z kolei najnowsza, dziewiąta już cześć głównej sagi ma mieć swoja premierę w grudniu 2019. Odpowiada za nią J.J. Abrams.",Phil McCarten / AP/Invision,"""David i Dan to jedni z najlepszych scenarzystów, którzy obecnie pracują na rynku. To, w jaki sposób potrafią wykreować złożone postacie, głębokie historie oraz bogatą mitologię, stworzy podwaliny pod bardzo ekscytująca odsłonę ""Gwiezdnych Wojen"".""

Znaczy Kathleen Kennedy nie ma pojęcia o istnieniu George'a R.R. Martina. Bo tak się składa, że wszystkie te ""talenty"" dwójki scenarzystów/producentów, to tak naprawdę dzieło Martina. Panowie DD za to wymyślili takie cuda, jak choćby Deanerys latającą na smokach z prędkością dorównującą F16, bo tylko w ten sposób mogła pokonać w parę godzin kilka tysięcy kilometrów. Zresztą równie szybko musiał lecieć kruk z Eastwatch na Dragonstone... Wymyślili też setki metrów wielkich stalowych łańcuchów na wyposażeniu armii umarłych.-@@@-Jeżeli scenariusz będzie na poziomie ostatniej serii gry o tron to będzie niezła chała.-@@@-Eee, George R. R. Martin będzie coś pisał?-@@@-To George R.R. Martin napisal nowe czesci Star Warsów?
Nic nie wiedzialem :( Jednak to prawda, ze człowiek uczy sie całe zycie.-@@@-Gwiezdne wojny ,te prawdziwe, już się skończyły-@@@-""Kaczystan podbija Galaktykę""-@@@-Blaagaam niee .. Przestancie odgrzewac kotlety, to juz nudne zaczyna byc, a glupie owce mecza i ciagle do kin leca."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,25114192,corka-stana-lee-w-mocnych-slowach-o-marvelu-i-disneyu-nikt.html","Córka Stana Lee w mocnych słowach o Marvelu i Disneyu: Nikt nigdy nie potraktował mojego ojca tak źle, jak oni","Kurz wokół wojny Disneya z Sony Pictures o Spider-Mana nie opadnie jeszcze przez dłuższy czas. Oliwy do ognia dolała córka Stana Lee, J.C. Lee, która stanowczo poparła w konflikcie Sony i bez ogródek wypowiedziała się o tym, jak Marvel i Disney zachowali się po śmierci legendy komiksu.","Od początku tego tygodnia świat popkultury na kilka chwil zatrząsł się w posadach, gdy okazało się, że rozmowy Disneya z Sony Pictures na temat finansowania kolejnych produkcji ze Spider-Manem zakończyły się brakiem obopólnej zgody. Z tego względu jest wysoce prawdopodobne, że nie zobaczymy już Petera Parkera w uniwersum Marvela. Internauci zareagowali szeroko zakrojonymi protestami. Do krytycznych głosów wobec Disneya i Marvela dołączyła ostatnio J.C. Lee, córka twórcy postaci Pajączka - Stana Lee. 
Nie zobaczymy już Spider-Mana w uniwersum Marvela? Gorzki, choć niepewny koniec negocjacji Disneya i Sony >>
J.C. Lee: Marvel i Disney od samego początku robili z dzieł mojego ojca komerchę
W wywiadzie udzielonym portalowi TMZ córka Stana Lee wyraziła opinię, że jej ojciec byłby zadowolony ze zdecydowanej postawy Sony wobec Disneya. Kobieta powiedziała:
Marvel i Disney, którzy chcą mieć całkowitą kontrolę nad dziełami mojego ojca, muszą być sprawdzani i równoważeni przez innych, którzy choć nadal szukają zysku, mają jednak prawdziwy szacunek dla Stana Lee i jego dziedzictwa.
J.C. Lee jeszcze bardziej podgrzała atmosferę, zdradzając, że ani Marvel, ani Disney nie odezwali się do jej rodziny po śmierci Stana Lee w listopadzie 2018 roku. Dodała:
Od samego początku robili z dzieł mojego ojca komerchę i nigdy nie wykazywali się wobec niego i jego spuścizny jakimkolwiek szacunkiem czy przyzwoitością. Nikt nigdy nie potraktował mojego ojca gorzej niż dyrektorzy Marvela i Disneya.
Legendarny Stan Lee pojawił się w prawie każdym filmie nakręconym na podstawie jego komiksów. Oto zebrane sceny >>
Jak na razie nie ma oficjalnej informacji, czy Pajączek faktycznie opuści uniwersum Marvela, w którym dopiero zdążył się zadomowić. Jest jednak pewne, że uwielbiana postać nie zniknie z ekranów kinowych. Nieoficjalnie mówi się o dwóch projektach ze Spider-Manem, które ma zrealizować Sony. Tegoroczny ""Spider-Man: Daleko od domu"", czyli prawdopodobnie ostatni wynik współpracy Marvela z Sony Pictures, był dla wytwórni najbardziej kasowym filmem w jej historii - zarobił ponad 1,1 mld dolarów.
W wyniku niepowodzenia negocjacji między Disneyem a Sony Kevin Feige, obecny prezes Marvela, którego uznaje się za autora wielkich sukcesów firmy w ostatnich latach, nie weźmie udziału w produkcji kolejnych filmów z ""wypożyczanym"" przez Marvela od Sony Spider-Manem. 
W drodze kolejny remake od Disneya - tym razem to ""Zakochany kundel"". W filmie zagrały psy ze schroniska >>
Biografia ""Stana Lee"" dostępna jest w formie e-booka w Publio.pl >>",Gage Skidmore/ Wikipedia (CC BY 2.0),Czyli Sony zapłaciło córuni najwięcej.
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,21267999,ksiadz-michal-z-lodzi-poszedl-z-koleda-do-agencji-towarzyskiej.html","Ksiądz Michał z Łodzi poszedł z kolędą do agencji towarzyskiej: ''Ksiądz wie, że tu jest agencja?!''","Ksiądz Michał Misiak opisał, jak wyglądała jego wizyta duszpasterska w agencji towarzyskiej. Reakcje na jego wzruszający gest są bardzo pozytywne!","Ksiądz Michał Misiak jest wikariuszem w parafii Przemienienia Pańskiego w Łodzi. Na swoim koncie na Facebooku opisał, jak wyglądała jego ''kolęda'' w... agencji towarzyskiej.
Agencja, którą odwiedził ksiądz, znajduje się 100 m od kościoła. Kiedy wikariusz się zjawił, przebywające tam kobiety były zdziwione:
 ''Ksiądz wie, że tu jest agencja towarzyska?'' - pytały.
Wiedział. Jak przyznaje młody wikariusz, chciał tam iść już od kilku miesięcy, kiedy to w pierwszym tygodniu swojej posługi w nowej parafii dowiedział się, kim są jego sąsiadki. 
Na miejscu zastał pokój z różowymi ścianami i rurą do tańca. Spotkały się z nim tam dwie kobiety. W trakcie rozmowy jedna z nich płakała, i co bardzo ważne dla duchownego, obydwie uczyniły wyraźny znak krzyża. Ksiądz Misiak bardzo podkreślał, że Bóg je kocha. O tym, co się tam stało, napisał we własnych słowach tak:
Później dodał jeszcze, że ''Prostytutki... wejdą przed nami do Królestwa Bożego. Doświadczyłem ich ofiarnego serca. Te kobiety często piękniej żyją Ewangelią niż ja''.
Nic dziwnego, że w komentarzach pod opisem tej sytuacji są bardzo pozytywne reakcje. Ludzie piszą m.in. takie słowa: ''Ksiądz jest skarbem .:-) Mieć takiego kapłana to wielkie szczęście'', albo po prostu ''Brawo'' czy ''Amen. Mam łzy w oczach''. Niektórzy nie kryli, że ksiądz Misiak zrobił na nich naprawdę duże wrażenie: ''Odzyskuję wiarę w kapłanów, jest ksiądz jak oaza na pustyni''.
Ksiądz Misiak jest jednym z najbardziej charakterystycznych i popularnych duchownych w Łodzi. Zasłynął między innymi tym, że zorganizował modlitwę wiernych pod sklepem z dopalaczami oraz z ''chrystotek'', czyli dyskotek bez alkoholu, gdzie uczestnicy mieli za to możliwość wyspowiadania się. Cieszy się dużą sympatią wśród swoich wiernych i absolutnie nas to nie dziwi.
A teraz zobacz:
Chcieli świętować Nowy Rok, stracili auto. Terenówka zsunęła się z promu do morza
 ",fot. Pixabay.com | Zdjęcie ilustracyjne | fot. ks Michał Misiak | Facebook screen,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3495369.html",Urban poszedł do Strasburga,,"Jerzy Urban skazany na 20 tys. zł grzywny za znieważenie Jana Pawła II zrezygnował z kasacji do Sądu Najwyższego i skarży Polskę do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu. Poinformował o tym wczoraj PAP i ""Gazetę Wyborczą"" szef spółki wydającej ""Nie"" Hipolit Starszak. - Skarga dotyczy ""wielokrotnego naruszenia"" przez sądy kwestii wolności słowa oraz prawa do rzetelnego procesu - wyjaśnił. W styczniu 2005 r. warszawski sąd okręgowy skazał Urbana za znieważenie Papieża jako głowy Państwa Watykańskiego w tekście ""Obwoźne sado-maso"". W marcu br. Sąd Apelacyjny w Warszawie oddalił apelację obrony. Urban twierdził, że atakował nie Papieża, lecz ""widowisko"", czyli organizację pielgrzymek, z ""uwagi na nietrafny wybór głównego aktora"". ""Oskarżony ośmieszał nie wydarzenie, lecz osobę Papieża, drwił z niego"" - podkreślił sąd apelacyjny.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25288055,zyly-budowa-ukladu-zylnego-najczestsze-choroby.html","Żyły - budowa układu żylnego, najczęstsze choroby","Żyły to naczynia krwionośne, które prowadzą krew do serca. Część z nich wyposażona jest w zastawki, które zapobiegają cofaniu się krwi. W żyłach krąży około 75 procent krwi znajdującej się w całym organizmie. Jak zbudowane są żyły i na jakie grupy dzieli się naczynia żylne? Jakie są najczęstsze choroby układu żylnego?","Żyły - budowa
Ściany naczyń żylnych zbudowane są z trzech podstawowych warstw, którymi są:
Śródbłonek,
Warstwa mięśniowa,
Błona zewnętrzna.
Komórki śródbłonka tworzą gładką powierzchnię wnętrza żył, dzięki czemu możliwy jest przepływ krwi. Poza tym, śródbłonek kontroluje transport substancji między tkankami a krwią, bierze udział w procesie krzepnięcia krwi oraz powstawania nowych naczyń krwionośnych. W warstwie mięśniowej znajdują się położone okrężnie mięśnie gładkie, które regulują światło naczynia krwionośnego, a co za tym idzie przepływ krwi. Błona zewnętrzna jest złożona przede wszystkim z włókien kolagenowych, a jej podstawową funkcją jest przytwierdzanie naczyń żylnych do otaczających tkanek.
Ściany żył są cieńsze w porównaniu do ścian tętnic i mają owalny przekrój (znowu w przeciwieństwie do tętnic, których przekrój jest okrągły). Poza tym, żyły mają większe światło niż tętnice, a ich ścianki mają mniej elementów mięśniowych. Niektóre naczynia żylne posiadają zastawki, czyli fałdy wewnętrznych warstw żył, które zapobiegają cofaniu się i przepływowi krwi w odwrotnym kierunku. Zastawki nie znajdują się w żyłach płucnych.
Układ żylny - budowa
Układ żylny dzieli się przede wszystkim na żyły krążenia wielkiego oraz żyły krążenia małego. Żyły krążenia wielkiego, zwane też żyłami głównymi, są większe, a najważniejsze z nich to żyła główna dolna oraz żyła główna górna. Żyła główna dolna powstaje z połączenia żył biodrowych wspólnych i zbiera krew z części ciała poniżej przepony, natomiast żyła główna górna jest połączeniem pary żył ramienno-głowowych. Żyła główna górna zbiera krew, która płynie w górnych partiach ciała.
Wśród żył krążenia wielkiego wyróżnia się żyły głębokie, czyli takie, które leżą przy naczyniach tętniczych oraz żyły powierzchowne, które są niezależne od tętnic. Naczynia żylne, z których powstają żyły główne dzielą się na mniejsze naczynia prowadzące krew po wszystkich częściach ciała. Żyły krążenia małego to żyły płucne, które prowadzą krew do lewego przedsionka serca. U człowieka występują cztery żyły płucne, po dwie wychodzące z każdego płuca.
W żyłach krew jest prowadzona z całego ciała w kierunku serca. W większości żył płynie krew odtlenowana, jedynie w żyłach płucnych oraz pępowinowych płynie krew utlenowana. Krew płynąca z obwodu do prawego przedsionka serca ma barwę ciemnowiśniową, nie ma w niej tlenu, ale zawiera produkty przemiany materii. Z kolei krew, która płynie z płuc do lewego przedsionka serca zawiera dużo tlenu, w związku z czym ma jasnoczerwoną barwę.
Żyły - choroby
Układ krwionośny, w tym naczynia żylne są narażone na wiele schorzeń. Najczęstsze choroby żył to:
Przewlekła niewydolność żylna - składa się na nią szereg objawów, do których należą między innymi obrzęki nóg w okolicy kostek, skurcze mięśni oraz bóle goleni. W zaawansowanym stadium może dochodzić do stwardnienia podskórnej tkanki tłuszczowej oraz skóry, a także pojawiania się na skórze stanów zapalnych i przebarwień. Choroba może być spowodowana na przykład niedrożnością głębokich żył albo cofaniem się krwi w żyłach głębokich,
Żylaki - są to rozszerzone i zdeformowane żyły pojawiające się najczęściej na udach, łydkach oraz pod kolanami. Są one problemem estetycznym, ale co ważniejsze oznaczają one zaburzenia krążenia krwi i należą do objawów przewlekłej choroby żylnej. Żylaki powstają, gdy krew nie wraca z żył do serca, ale stopniowo gromadzi się w naczyniach i prowadzi do ich rozszerzania. Początkowo na nogach widoczne są niewielkie pajączki, czyli położone płytko pod skórą, drobne żyłki. Z czasem żyły stają się coraz bardziej wypukłe i widoczne. Żylaki wiążą się również z nieprzyjemnymi dolegliwościami, do których należą obrzęki nóg, uczucie ciężkich nóg, pieczenie, mrowienie, a także skurcze łydek,
Żylna choroba zakrzepowo-zatorowa – jest chorobą, w przebiegu której stwierdza się zatorowość płucną oraz zakrzepicę żył głębokich wywoływaną na przykład przez złamanie nogi albo długą podróż, podczas której pozostaje się w bezruchu, na przykład w autokarze lub samolocie. Podstawowe objawy to ból w okolicach klatki piersiowej, duszności, plucie krwią, ból i obrzęk kończyny.
Dolegliwości związanych z układem żylnym w żadnym wypadku nie należy bagatelizować. Nieleczone schorzenia naczyń żylnych mogą prowadzić do poważnych konsekwencji, w związku z czym po wystąpieniu jakichkolwiek niepokojących objawów należy udać się do lekarza specjalisty. 
Ruch, bieganie jest jednym ze sposobów przeciwdziałania chorobom żył. Nasz film mówi o tym jak zacząć biegać  ","Lightspring, Shutterstock",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14979084,_Zabrali_nas_na_lotnisko__Polecimy_do_Madrytu__Gdy.html","""Zabrali nas na lotnisko: Polecimy do Madrytu. Gdy zobaczyłem flagę swojego kraju, zacząłem płakać"" [NA POŁUDNIE OD LAMPEDUSY. FRAGMENTY KSIĄŻKI]","""Po 8 dniach dopłynęliśmy do Wysp Kanaryjskich. Byliśmy wycieńczeni. Hiszpanie udzielili nam pierwszej pomocy, umieścili w ośrodku i dali jeść. Wydawało się, że już po wszystkim. Po tygodniu zabrali nas na lotnisko. ""Polecimy do Madrytu"" - oznajmili. Lecz po 2 godzinach byliśmy w Senegalu. Rozpłakałem się, gdy zobaczyłem flagę swojego kraju i zrozumiałem, co się stało"" - mówi jeden z bohaterów książki ""Na południe od Lampedusy"".","Autor ""Na południe od Lampedusy"", Stefano Liberti, przemierzył północną Afrykę od Niamei w Nigrze przez Maghnijję w Algierii, aż do marokańskiego Tangeru. Rozmawiał m.in. z nielegalnymi imigrantami, ze szmuglującymi ich pośrednikami i z mieszkańcami włoskiej wyspy Lampedusa, która stała się ikoną problemu nielegalnej imigracji z Afryki do Europy. Odwiedził getta na obrzeżach Sahary i w tranzytowych miastach, podróżował ciężarówkami wożącymi w jedną stronę papierosy, a w drugą - ludzi, zbadał, co kieruje tymi, którzy decydują się na niezwykle niebezpieczną i długą podróż w nieznane.

Na włoskiej Lampedusie spotykają się dwa światy

Owocem jego podróży jest obsypana nagrodami, wydana w Polsce przez wyd. Czarne niezwykła książka [MOŻESZ JĄ KUPIĆ >>>TUTAJ]. ""Na południe od Lampedusy"" ukazuje dwa światy. Ten na południe od śródziemnomorskich granic Europy ma jeden cel: przedostać się przez tę coraz bardziej szczelną granicę. Z perspektywy mieszkańców Nigru, Algierii czy Senegalu Europa jest szansą na wyrwanie się z biedy. Perspektywa rządów krajów europejskich, zwłaszcza sąsiadujących z Afryką przez morze Hiszpanii i Włoch, jest zupełnie inna. Borykające się z bezrobociem i kryzysem gospodarczym kraje południa Europy ograniczają imigrantom dostęp do swojego rynku pracy - czyli uszczelniają granice, jak tylko mogą.

Oba te światy spotykają się na włoskiej Lampedusie - najbardziej na południe wysuniętej wyspie. Czy raczej - jak podkreśla w gorzkim finale swojej książki Liberti - mogłyby się spotkać, gdyby nie to, że ich przeciwstawne interesy prowadzą do nieuchronnego konfliktu. Efekt? Co jakiś czas media relacjonują dramatyczną historię kolejnej wypełnionej po brzegi imigrantami łodzi, która tonie u brzegów Lampedusy lub gdzieś po drodze na wodach Morza Śródziemnego.

W swojej książce Stefano Liberti pokazuje jednak, że nawet ci z imigrantów, którzy trafią na Lampedusę, nigdy tak naprawdę nie przekraczają granic Europy. Oddajmy mu głos (śródtytuły pochodzą od redakcji):

Na południe od Lampedusy [FRAGMENTY KSIĄŻKI]

SENEGAL. Barcelona albo śmierć

""W Mbour wszyscy rozmawiali o Europie. W minionych miesiącach wypłynęły z miasteczka setki pirog, które w niespełna tydzień docierały obładowane ludźmi do wybrzeży Wysp Kanaryjskich. Niektóre z nich nigdy nie dopłynęły do celu; bliżej nieokreślona liczba łodzi zaginęła po drodze, pochłonięta przez morskie fale wraz ze wszystkimi pasażerami. Liczne pirogi pełne trupów odnajdywano daleko poza obranym kursem, w pobliżu Republiki Zielonego Przylądka, a w jednym przypadku nawet na otwartym morzu w okolicach Małych Antyli w Ameryce Południowej.

Ludziom niestraszna była jednak nawet taka perspektywa, chętnych na emigrację wcale nie brakowało, a hasło ""Barça o barsar"", co w wolof, narodowym języku Senegalu, znaczy ""Barcelona albo śmierć"", stało się niemal okrzykiem bojowym. Okrzykiem, który był jak rękawica rzucana władzom Hiszpanii, wzmacniającym kontrolę i coraz bardziej pilnującym swoich granic"".

Europejskie rządy, prasa i organizacje międzynarodowe wzmiankowały o zarabiających na przeprawach siatkach mafijnych, o przemycie ludzi i o bezwzględnych przewoźnikach. Dauda zaś opowiedział mi zupełnie co innego:

- Za zebrane pieniądze kupiliśmy pirogę i dwa silniki. Długo to trwało i łatwo nie było, ale w końcu udało nam się uciułać niezbędną sumę. Wszyscy dobrze się znaliśmy i planowaliśmy wspólną podróż. I wszyscy razem zostaliśmy odesłani z powrotem.

Także Gaoussou mówił mi o wioskach, dzielnicach, grupach przyjaciół, zawiązujących wspólnoty, by razem podjąć trud wyprawy. Opowiedział mi o ludziach, którzy za zebrane wspólnymi siłami pieniądze kupowali łódź, zaopatrywali się w GPS i w kamizelki ratunkowe. ""Wynajmowali"" też rybaka, który w zamian za darmową przeprawę miał sterować łodzią.

NIGER. ""Jak ja mam wrócić do domu z pustymi rękami?""

- Jak ci się udało wrócić do domu?

Abdou ożywił się w mgnieniu oka. Zaczął się wiercić. Machać rękami. Następnie, tonem wyraźnie wzburzonym, dał upust swojej złości. (...) Najwyraźniej uznał, że czas odsłonić swoją rozpacz. Przyglądałem mu się z uwagą. Nie wiedziałem, czy to nagłe przyspieszenie miało służyć rozwianiu moich wątpliwości, czy może raczej było konsekwencją bolesnego wspomnienia - przeprawy przez pustynię w bezlitosnych warunkach. Po chwili jednak wszystko pojąłem. To, że odesłano go do kraju bez prowiantu, było w gruncie rzeczy sprawą drugorzędną, błahostką w obliczu prawdziwego dramatu, czyli samej deportacji.

Przymusowa repatriacja okazała się odciśniętym na zawsze piętnem porażki, oznaką totalnej klęski. Abdou znajdował się teraz trzysta kilometrów od swojego miejsca zamieszkania, pięć godzin podróży od domu. Całymi dniami zadręczał się jednym pytaniem, którym podzielił się w końcu i ze mną; wbił wzrok w ziemię i wyznał: - Jak ja mam wrócić do domu z pustymi rękami?

Pośrednik, czyli ""ten, który otacza cię troską""

Tchaga, connection man, cokser. Przylgnęło do niego kilka określeń, choć wszystkie oznaczają jedną i tę samą osobę: dwulicową, podejrzaną i zmienną. Pośrednik jest jednocześnie drobnym przemytnikiem i wybawcą. To ten, który zarabia na procencie od podróży, ale i ten, który zapewnia miejsce na ciężarówce. Często jest łącznikiem między migrantem a nieznanym miejscem, gdzie ten dopiero co się znalazł; pomaga mu nie tylko w znalezieniu środków niezbędnych do dalszej podróży, ale załatwia dlań potrzebne dokumenty, jak również wyciąga go z więzienia w przypadku aresztowania. Niekiedy wciela się w rolę przywódcy, którego każda wspólnota narodowa wybiera sobie w punkcie tranzytowym. Postać connection man cieszy się powszechnym uznaniem, a pełniona przez niego funkcja ""ułatwiacza"" zyskała społeczną akceptację.

Pośrednicy to postaci, bez których trudno się obejść na szlaku migracyjnym. Wraz z kierowcami, którzy biorą na swoje barki fizyczny ciężar podróży, jak również z właścicielami pojazdów oraz z prowadzącymi agencje stanowią odrębne, równoległe społeczeństwo, gdzie każdy odgrywa określoną rolę i otrzymuje za swoją pracę należne wynagrodzenie. Pośrednik to podstawowe ogniwo między zapewniającym przejazd a tym, który z niego korzysta; żaden afrykański emigrant bez gwarancji ze strony swojego rodaka-eksperta nikomu nie zaufałby na tyle, by wyruszyć ciężarówką przez pustynię ani też nie odważyłby się wsiąść do łodzi płynącej ku europejskim wybrzeżom.

Lampedusa. Wyspa imigrantów była pozbawiona imigrantów",Fot. Wydawnictwo Czarne,"Gdyby ci ludzie tyle sily i pieniedzy zainwestowali w poprawe swojego bytu a nie pompowali w przemytnikow i swoja przeprawe, to afryka moglaby calkowicie inaczej wygladac.

A tak to czytamy ""Rozpłakałem się, gdy zobaczyłem flagę swojego kraju i zrozumiałem, co się stało""

Nastepne pytanie, dlaczego ci ludzie lgna do europy a nie do swoich braci w krajach muzulmanskich? I dlaczego uciekaja prawie zawsze rozjuszone ogiery a za to prawie nigdy kobiety i dzieci? Co my mamy z tymi napompowanymi adrenalina ogierami z czarna skory i muzulmanskim wyznaniem poczac?-@@@-W Barcelonie czarni emigranci kradną na potęgę, a nastoletnie murzynki rżną się na każdym rogu ulicy. Takiej chcemy Europy ?-@@@-Jest jedno wyście: wszystkich odsyłać z powrotem! Inaczej nie zniknie przestepczość żerująca na nielegalnej imigracji. A co wazniejsze, jeżeli tego nie powstrzymamy, to za kilka pokoleń trzeba będzie uciekać z Europy, bo stanie się Afryką. Tylko dokąd, Ameryka przyjmie?-@@@-Deportowac tych wszystkich islamistow z Europy. W przeciwnym wypadku to bedzie masakra i to szybciej niz myslimy.-@@@-Jestem za wyposażeniem statków w transpondery - które będą informować patrolujące Morze Śródziemne uzbrojone drony - że są to ""przyjaciele"", a statek, który nie wyśle sygnału ""swój"" będzie bombardowany automatycznie.

To by chyba rozwiązało problem uchodźców płynących do Europy z Afryki. Sprowadzają syf, hiv i swoje średniowieczne prawa.

Nie dla muzułmanów w Europie.-@@@-Szwecja przyjmie każdą ilość uchodźców z Syrii - oświadczył urząd Migracyjny.
W ten właśnie sposób Szwecja przyczynia się do przestępczości i śmierci tysięcy, dlaczego? Już mówię.
Jeśli Szwedzi chcą przyjmować masowo uchodźców niech podstawią im samolot w Syrii ale NIE oni mszą przepłynąć i przebyć całą Europę.
Szwecja wspiera przemytników okradających ludzi z oszczędności życia, gwałcących i bijących ludzi których przemycają.
Szwecja wspiera przemytników i oszustów zatapiających statki u wybrzeży, topiąc niewinnych ludzi.
Szwecja przerzuca koszt ratowania rozbitków i nielegalnych uchodźców oraz ich utrzymania na kraje Europy zachodniej.
W końcu ci uchodźcy muszą przejść cała Europe żeby się dostać do Szwecji. Okropne okłamywanie ludzi, w końcu mamy jakieś granice w Europie.-@@@-Do roboty!-@@@-Idiotyczna konwencja ""human rights"" powoduje ze Europa nie moze nikogo odeslac z powrotem. Dlaczego tysiacami przyplywaja? Bo wiedza ze nikt juz ich nie odesle z powrotem. Po co oni sa potrzebni Europie? Po nic, nie potrafia czytac ani pisac i nikt nigdy ich nie zatrudni nawet do najprostszych prac. Z czego beda zyc? Z tego co TY wypracujesz. Dlaczego? Bo rzadza SOCJALISCI.
Socjalizm zniszczy kazdy system, niszczy tez Europe.-@@@-wyłapać zapakować z powrotem na statek dac batona na droge i do domu .Muzułmanie,to nieroby pożytku z nich nie będzie..Tam gdzie kursują przemytnicy rozrzucić miny.Nie dla Islamu w europie."
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,129493.html",Alfred Sirven odmówił zeznań w Niemczech na temat korupcji,"Były menedżer francuskiego koncernu Elf Alfred Sirven został w czwartek przesłuchany przez komisję śledczą Bundestagu ds. afery finansowej CDU, ale odmówił zeznań w sprawie łapówek związanych z kupnem wschodnioniemieckiej rafinerii Leuna przez Elfa na początku lat 90.","Sirven, aresztowany na Filipinach i przebywający w areszcie pod Frankfurtem nad Menem, miał zostać wydany Francji wczoraj wieczorem, ale wcześniej zgodził się zeznawać przed specjalną komisją niemieckiego parlamentu badającą, czy CDU i rząd Helmuta Kohla brali łapówki. Od lat wiadomo, że w związku ze sprzedażą rafinerii Leuna i sieci stacji benzynowych Minol w b. NRD Elf zapłacił ponad 80 mln marek ""prowizji"" niemieckiemu biznesmenowi Dieterowi Holzerowi. Według niepotwierdzonych danych część tej sumy zasiliła tajne konta rządzącej wówczas w Niemczech CDU. Może to potwierdzić Sirven, który przez lata odpowiadał za międzynarodowe kontakty koncernu Elf.

Dlatego posłom z komisji śledczej Bundestagu zależało na jego przesłuchaniu. CDU obiecywała sobie po jego zeznaniach, że ostatecznie rozwieją zarzuty wobec Kohla. Jednak Sirven rozczarował posłów, którzy w trybie pilnym stawili się wczoraj w południe w więzieniu w podfrankfurckim Weiterstadt, gdyż odmówił składania zeznań. Był bardzo rozmowny i żartował, nawiązywał do przyjaźni niemiecko-francuskiej i był gotów pojednać się z tymi Niemcami, przeciwko którym walczył w 1944 r., ale nie chciał odpowiadać na pytania. Zapewnił jednak, że złoży zeznania po przestudiowaniu akt, na co potrzebowałby dwóch-trzech tygodni pobytu w Niemczech.

Posłowie poprosili więc niemiecki rząd o wstrzymanie ekstradycji Sirvena na taki okres. - W interesie RFN leży uzyskanie informacji, jakimi dysponuje Sirven - argumentował przedstawiciel CDU w komisji Andreas Schmidt. Nie wiadomo, czy odroczenie ekstradycji jest prawnie możliwe. Rzecznik rządu odmówił wypowiedzi w tej sprawie. Przeciwko zatrzymaniu Sirvena w Niemczech może przemawiać też interes dobrych stosunków z Paryżem. Premier Jospin jest pod presją opozycji, aby jak najszybciej sprowadził Sirvena do Francji. Tymczasem niemieccy posłowie odnieśli nawet wrażenie, że Sirven chce pozostać w Niemczech. Rząd niemiecki zapowiedział jednak, że wydania go Francuzom nie będzie wstrzymywał.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25268623,mikolow-silny-wstrzas-w-kopalni-pod-ziemia-pracowalo-17.html",Mikołów. Silny wstrząs w kopalni. Pod ziemią pracowało 17 górników. Jeden nie żyje,"W czwartek ok. godz. 15:00 w kopalni węgla kamiennego w Mikołowie w województwie śląskim, doszło do silnego wstrząsu. W tym czasie pod ziemią pracowało 17 górników. Jeden z nie żyje. 11 jest rannych.","W szybie Wygoda KWK Bielszowice w Mikołowie niedaleko Rudy Śląskiej, doszło do silnego tąpnięcia. W rejonie wstrząsu znajdowało się 17 górników. 12 zostało rannych. Jeden z nich nie przeżył, miał 39 lat. - donosi dziennikzachodni.pl
Kondolencje rodzinie zmarłego górnika złożył na Twitterze rzecznik rządu. Piotr Müller zapewnił, że kancelaria premiera jest w stałym kontakcie z bliskimi rannych górników.
Piotr Müller - rzecznik rządu
@PiotrMuller
W wyniku wstrząsu w KWK Bielszowice zginął jeden górnik, a grupa górników została ranna. Kancelaria @PremierRP jest w stałym kontakcie ze służbami. Zagwarantowano odpowiednie wsparcie dla rodzin. Łączymy się w bólu i modlitwie z rodziną zmarłego.
62
16:21 - 3 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 35
Na miejsce zdarzenia wysłane zostały trzy śmigłowce ratunkowe LPR.
Wszyscy górnicy, którzy znajdowali się pod ziemią, są już na powierzchni. Najbardziej poszkodowani trafili do szpitali w Krakowie i Katowicach-Ochojcu.
Europejsko-Śródziemnomorskie Centrum Sejsmologicznego poinformowało, że doszło do wstrząsu o sile 2.6 w skali Richtera. Wstrząs miał miejsce około 1000 metrów pod ziemią.
>>>Górnictwo na całym świecie pochłania wiele ofiar. W niektórych miejscach wygląda jednak skrajnie inaczej niż w Polsce:",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA,"Niech zamkną kopalnie nie będzie tragedii. Jeszcze dzieci ruskim i nigeryjskin węglem trują.-@@@-Ten Mikołów mi tu coś nie pasuje, przecież to w Rudzie kopalnia."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2809972.html",Londyn minuta po minucie,,"8.51 Policja informuje o eksplozji w dzielnicy biznesu, w pobliżu dworca Liverpool Street.

8.56 Eksplozja na linii Picadilly między stacjami King's Cross a Russell Square.

9.24 Scotland Yard podaje, że miastem wstrząsnęły liczne eksplozje.

9.27 Metronet, firma odpowiedzialna za konserwacje metra, podaje, że przyczyną eksplozji mógł być nagły wzrost poboru mocy.

9.47 Wybucha autobus nr 30 w pobliżu Tavistock Square. Na zdjęciach widać, że podmuch wybuchu zdarł dach. Świadkowie mówią o rozrzuconych częściach ludzkich ciał.

10.07 Zatrzymanie ruchu autobusów w całym Londynie.

10.47 Minister spraw wewnętrznych Charles Clarke mówi, że ""eksplozje spowodowały straszliwe szkody"".

11.15 Komisarz UE ds. sprawiedliwości i bezpieczeństwa Franco Frattini mówi w Rzymie, że wybuchy były dziełem terrorystów.

11.35 Szef londyńskiej policji potwierdza, że policja znalazła ślady materiałów wybuchowych.

12.00 Premier Tony Blair mówi w Gleneagles w Szkocji, że wybuchy w Londynie są dziełem terrorystów i że przeprowadzono je celowo w czasie szczytu G8.

12:27 Policja i personel londyńskich szpitali podały agencji Reuters, że w zamachach rannych zostało 185 osób, w tym dziesięć poważnie, a siedmioro jest w stanie krytycznym.

12.35 Scotland Yard obniża podaną liczbę wybuchów z siedmiu do czterech - trzy nastąpiły w metrze, jeden w autobusie.

12.53 Minister spraw wewnętrznych Charles Clarke tłumaczy Izbie Gmin, że metro zostanie zamknięte na cały dzień.

14.10 Papież Benedykt XVI ubolewa nad ""terrorystycznymi atakami"", nazywając je ""barbarzyńskimi czynami przeciwko społeczeństwu"".

14.52 Watykański sekretarz stanu kardynał Angelo Sodano wystosował dramatyczny apel o ""położenie kresu starciu cywilizacji"".

15.26 Zastępca szefa policji londyńskiej Brian Paddick podaje, że w wybuchu w pobliżu stacji metra Aldgate zginęło siedem osób, 21 na stacji King's Cross i pięć na stacji Edgware Road.

16.26 Policja brytyjska ocenia, że zginęły 33 osoby. Nieznana pozostaje liczba ofiar wybuchu autobusu, później potwierdza się śmierć co najmniej dwóch osób.

16.32 Częściowe przywrócenie komunikacji miejskiej w Londynie. Działają autobusy, kolejka naziemna i kolej.

17.43 Tony Blair mówi, że ""Wielka Brytania nie da się zastraszyć terrorystom"". Premier obiecuje postawienie winnych przed sądem.

17.49 W specjalnej rezolucji Rada Bezpieczeństwa potępia zamachy w Londynie

18.08 Mnożą się fałszywe alarmy o podejrzanych pakunkach. Ewakuowano dworzec Victoria w Londynie i handlową dzielnicę Edynburga.



18.16 W związku z zamachami rząd włoski ogłasza podwyższony poziom gotowości antyterrorystycznej. Podobne środki podjęło w ciągu dnia wiele rządów europejskich oraz Stany Zjednoczone.

18.20 Brytyjska policja informuje, że liczba ofiar śmiertelnych czwartkowych eksplozji w londyńskim metrze i autobusie wzrosła z 33 do 37. Rannych jest ponad 700.



19.46 Londyńskie zamachy ""noszą charakterystyczne cechy al Kaidy"" - powiedział na szczycie G8 w Gleneagles brytyjski minister spraw zagranicznych Jack Straw. Zastąpił on tam premiera Tony'ego Blaira, który odleciał po południu do Londynu.

20.33 Minister spraw wewnętrznych Francji mówi, że w londyńskich zamachach zginęło 50 osób, 300 jest rannych.

20.54 Oświadczenie organizacji muzułmańskich w Wielkiej Brytanii: ""Te straszne czyny sprawiają, że wszyscy stajemy się ofiarami"".

21.02. Tony Blair wraca do Szkocji na obrady przywódców G8 w Gleneagles",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25412137,amerykanie-tona-w-dlugach-14-bilionow-dolarow-na-minusie-to.html",Amerykanie toną w długach. 14 bilionów dolarów na minusie. To nowy rekord,"Zadłużenie amerykańskich konsumentów w trzecim kwartale br. osiągnęło rekordowy poziom 14 bilonów dolarów. Na długi Amerykanów składają się przede wszystkim hipoteki, karty kredytowe oraz - popularne w tym kraju - pożyczki studenckie.","Serwis CNN zwraca uwagę na fakt, że obecnie zadłużenie amerykańskich konsumentów jest aż o 1,3 bln dolarów wyższe, niż w 2008 roku, czyli w samym środku kryzysu gospodarczego. Jest też o 25 proc. wyższe niż w roku 2013, gdy osiągnęło postrecesyjne minimum.
Na rekordowe zadłużenie, które wyniosło w trzecim kwartale 14 bln dolarów, składają się przede wszystkim hipoteki (9,44 bln dolarów). Drugie miejsce zajmują pożyczki studenckie (1,5 bln dol.). Warto pamiętać, że studia na uczelniach wyższych w USA są płatne, a ich koszt może wynosić od 5 do 55 tys. dol. rocznie - w przypadku prestiżowych uczelni z tzw. Ligi Bluszczowej.
Eksperci podkreślają co prawda, że pożyczki (karty kredytowe czy kredyty hipoteczne), wspierają wydatki konsumenckie, którą są istotnym elementem amerykańskiej gospodarki. Ostrzegają jednocześnie, że zadłużenie to będzie trudne do spłacenia, gdy nadejdzie recesja.
A w kolejnych kwartałach długi Amerykanów mogą wzrosnąć jeszcze bardziej. Wszystko przez to, że pożyczanie pieniędzy stało się znacznie tańsze. To efekt decyzji amerykańskiej Rezerwy Federalnej, która trzy razy z rzędu obniżała stopy procentowe, aby pobudzić gospodarkę.
W danych na temat zadłużenia można też doszukać się pozytywów. Okazuje się, że spadła liczba osób składających wnioski o bankructwo. W trzecim kwartale br. na taki krok zdecydowało się 186 tys. Amerykanów. W analogicznym okresie ub. roku zrobiło to 215 tys. osób.
Droga opieka medyczna wpędza Amerykanów w długi
Długi Amerykanów to nie tylko hipoteki czy pożyczki studenckie. Coraz istotniejszym problemem dla wielu osób stają się długi medyczne. Z raportu Journal of General Internal Medicine, na który powołuje się serwis CNBC, wynika, że tylko w tym roku aż 137,1 mln mieszkańców USA zmagało się z problemami finansowymi wynikającymi z wysokich kosztów opieki medycznej.
Wysoki rachunki za leki, wizytę u lekarza czy zabiegi medyczne są również głównym powodem, dla którego Amerykanie są gotowi pobrać swoje pieniądze z kont emerytalnych bądź złożyć wniosek o upadłość konsumencką.
""Mamy irracjonalny rynek, na którym windowanie cen stało się akceptowalnym sposobem prowadzenia działalności gospodarczej"" - podkreśla, dr Marty Makary, profesor polityki zdrowotnej i zarządzania w Johns Hopkins Bloomberg School of Public Health School.
Ekspert zwraca uwagę, że koszt operacji serca w jednym szpitalu może wynieść 44 tys. dolarów, a w innej placówce - która wcale nie oferuje lepszego standardu - nawet 500 tysięcy dolarów.",Agencja Gazeta,"To nie jest problem. Dodrukują dolarów i będzie można jeszcze więcej pożyczać. Niech się martwią ci za granicą, co mają rezerwy w dolarach, bo inflacja zrobi swoje.-@@@-To TYLKO $40 na kazdego obywatela USA!-@@@-""Liga Bluszczowa"" czyli Ivy League? Nie wszystko trzeba tłumaczyć na polski, szczególnie nazwy własne. Zamiast np: Sri Lanka pisać ""Olśniewająca Wyspa"",
zamiast o Alasce pisać o ""Stałym lądzie""? Nie! Istnieją inne języki i nazwy w owych językach.
Można spolszczać jak nieporęcznie w oryginale, ale czy od razu trzeba tłumaczyć?
______________________________________________________________________________________
Powyższa wypowiedź prezentuje osobiste poglądy autora na kwestie językowe
i nie może być podstawą do głupich komentarzy w stylu ligowym acz niebluszczowym.-@@@-Trump buduje mur miedzy USA i Meksykiem a tysiace Amerykanow jedzie do Meksyku po leki bo w ich kraju kosztuja 10 razy wiecej.-@@@-Kto bogatemu zabroni ?Zawsze spadają na cztery łapy .-@@@-Niedługo trzeba będzie zamknąć granice i wprowadzić wizy dla tych przegranych .-@@@-tak w kwestii zasadniczej : czy liczycie w bilionach europejskich (1 plus 12 zer) czy amerykańskich (1 plus 9 zer) bo to troszkę zmienia ostateczny wynik. Wypadałoby chyba podawać kwoty w jednostkach europejskich jak nas w szkołach uczono-@@@-1. Nie spodziewałbym się ucieczki Amerykanów z USA do Chin, Polski, Kuby, czy Korei Płn.
2. Samo zadłużenie o niczym złym nie świadczy. Liczy się to, że czy kredyt jest terminowo obsługiwany. Tam po prostu kredyt jest naturalnym narzędziem, to u nas ktoś z kredytem jest traktowany jak inwalida.
3. Oczywiście kredyt w wysokości np. 40.000USD jest dla Polaka istotny, a dla mieszkańca Nigru to porażka nie do spłacenia; ale dla Amerykanina to nie jest wielka kwota.
4. Nadal chyba lepiej mieć dom, samochód i 40.000USD kredytu w USA, niż mieć 15USD oszczędności w Mołdawii.-@@@-""Popularne w tym kraju pożyczki studenckie "" Otóż nie , wcale niepopularne Mało co budzi większa wściekłość Tylko co maja robić"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24133302,nbp-o-kredytach-mieszkaniowych-popyt-istotnie-spadnie-banki.html","NBP o kredytach mieszkaniowych: popyt istotnie spadnie, banki trochę zaostrzą politykę",W trzecim kwartale banki mocno zaostrzyły kryteria kredytów mieszkaniowych - wśród przyczyn podając m.in. obniżenie wieku emerytalnego. W obecnym kwartale sytuacja ma się trochę zmienić.,"Narodowy Bank Polski opublikował cykliczny raport dotyczący rynku kredytowego. Pisze w nim, że w ubiegłym kwartale banki ""istotnie zaostrzyły kryteria udzielania kredytów mieszkaniowych"". Co więcej, skala tego zaostrzenia była większa, niż wcześniej przewidywano. Z drugiej strony, banki obniżyły marżę kredytową i pozaodsetkowe koszty kredytu.
Ciekawe jest uzasadnienie tych działań przez ankietowane banki. ""W opinii ankietowanych podmiotów do zmiany polityki kredytowej przyczyniły się głównie przewidywania dotyczące przyszłej sytuacji gospodarczej oraz inne przyczyny nieuwzględnione w ankiecie, tj. zmiana procedur kalkulacji zdolności kredytowej z uwzględnieniem zmiany wieku emerytalnego kredytobiorców"" - czytamy w raporcie NBP.
Jak pisze bank, wpływ przewidywanej sytuacji gospodarczej na zaostrzenie polityki kredytowej banków dotyczącej kredytów mieszkaniowych był w trzecim kwartale największy od sześciu lat (końca 2012 roku).
Jeśli chodzi o najbliższą przyszłość, banki spodziewają się, że w tym kwartale polityka kredytowa w przypadku kredytów mieszkaniowych zostanie zaostrzona w niewielkim stopniu. Istotnie za to ma spaść popyt na takie kredyty.",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,Banki szykują się na kryzys. A tymczasem na polskim Titanicu wciąż trwa bal.-@@@-A gdzie podwyżka stóp procentowych? Oszustwo NBP wobec społeczeństwa będzie osądzone?
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2747462.html",Tylko na smyczy albo w kagańcu,Zakaz spuszczania psów ze smyczy i nakaz posiadania zezwolenia od psychologa na posiadanie psów i mieszańców ras uznanych za agresywne - takie m.in. przepisy uchwalił wczoraj Sejm,"Sejm odrzucił stanowisko Senatu, który uznał te przepisy za szkodliwe. Organizacje obrońców zwierząt zapowiadają, że będą apelować do prezydenta o niepodpisanie ustawy.

Według uchwalonych przepisów na posiadanie psa jednej z jedenastu ras lub psa ""w typie"" tej rasy trzeba będzie mieć zezwolenie od psychologa wydawane w trybie podobnym jak pozwolenie na broń. Trzeba będzie się też ubezpieczyć od ewentualnych szkód wyrządzonych przez psa i przejść z nim szkolenie w szkole tresury. Niepodporządkowanie grozi więzieniem lub grzywną oraz utratą psa.

Przeciw tym przepisom protestowały organizacje obrońców zwierząt, argumentując, że ludzie niechętni nowym kłopotliwym procedurom, będą się masowo psów pozbywać, a te będą się wałęsać, stanowiąc zagrożenie dla ludzi, bo schroniska są przepełnione. Rząd - autor projektu - przyznał, że nie przygotował się na taką ewentualność.

- Będziemy apelować do prezydenta o niepodpisanie ustawy. Jak się nie uda - to do rządu, żeby jednak wziął na siebie odpowiedzialność za tę ustawę i znalazł pieniądze na schroniska - mówi Liza Kodym-Flanagan z Polskiej Ligi Ochrony Zwierząt.

Organizacje pozarządowe proponowały, żeby zamiast pozwoleń wprowadzić - wzorem Wielkiej Brytanii - zakaz handlu i rozmnażania konkretnych ras uważanych za agresywne. A także nakaz sterylizacji mieszańców tych psów.

Uchwalone wczoraj przepisy zakazują też spuszczania psów ze smyczy w miejscach publicznych (czyli praktycznie wszędzie). Chyba że są w kagańcu. - Polska będzie jedynym krajem w tej części Europy, gdzie nie ma zakazu rozmnażania psów agresywnych, a jednocześnie wymaga się zakładania kagańców ratlerkom, yorkom i szczeniakom - mówi Ewa Gebert ze Stowarzyszenia OTOZ Animals.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2545802.html",Mikroprzedsiębiorstwa na celowniku banków,Banki zapowiadają na ten rok wzmożoną walkę o względy najmniejszych firm. Ta zaniedbywana do tej pory grupa klientów jest celem ekspansji m.in. dla ING oraz Raiffeisena,"Piotr Czarnecki, prezes polskiego oddziału Raiffeisena, rozwój na rynku najmniejszych firm, których roczny obrót nie przekracza 3-4 mln zł (a więc nie muszą nawet prowadzić pełnej sprawozdawczości finansowej), uważa wręcz za swój tegoroczny priorytet.

- Dotychczas koncentrowaliśmy się na segmencie średnich przedsiębiorstw o obrotach od 4 do 20 mln zł, ale postanowiliśmy zrewidować tę strategię - powiedział Czarnecki na wczorajszej konferencji prasowej.

Dla tzw. mikrofirm Raiffeisen przygotował specjalny pakiet usług ""R-Profit Przedsiębiorca"", ofertę kredytów na spłatę zadłużenia w innych bankach oraz kartę kredytową z limitem zadłużenia do 100 tys. zł.

Prezes polskiego oddziału Raiffeisena podkreśla, że najmniejsze firmy są dla banków coraz bardziej atrakcyjną grupą klientów. - Ich znaczenie dla gospodarki rośnie, wypracowują jedną trzecią dochodu narodowego. A jednocześnie najbardziej potrzebują pieniędzy na sfinansowanie rozwoju, najczęściej miewają kłopoty z płynnością - wylicza Czarnecki. I ma nadzieję, że dzięki przyciągnięciu mikroprzedsiębiorstw do nowej oferty portfel kredytowy Raiffeisena w tym roku przyrośnie dodatkowo przynajmniej o kilkaset milionów złotych (wartość wszystkich udzielonych przez bank kredytów to 6,2 mld zł).

Austriacki bank, który jedną czwartą przychodów w Polsce czerpie z obsługi małych i średnich firm, nie jest jedynym, który w tym roku łakomie zerka na mikroprzedsiębiorstwa. Kilka dni temu nową ofertę dla tej grupy klientów ogłosił ING Bank Śląski. Szefowie katowickiego banku postanowili rozszerzyć na najmniejsze firmy pakiety oferowane do tej pory średniej wielkości przedsiębiorstwom. Poza tym znacznie obniżyli ceny poszczególnych operacji bankowych i podwyższyli oprocentowanie lokat.

- Przeprowadziliśmy ponad tysiąc ankiet wśród przedsiębiorców i okazało się, że dotychczasowa oferta nie w pełni satysfakcjonuje tych najmniejszych - uzasadnia Krzysztof Brejdak, wiceprezes ING.

Dlaczego bankowcy akurat teraz wzięli się do budowania ofert dla najmniejszych firm? Zapewne zauważyli, że wzrost gospodarczy nie przekłada się na radykalny wzrost inwestycji i kredytów dla dużych przedsiębiorstw. A na rynku klienta detalicznego konkurencja też jest coraz większa. Specjalne oferty dla mikroprzedsiębiorstw są więc kolejnym krokiem w poszukiwaniu nowych grup potencjalnych, a dotąd ""zapomnianych"" klientów.

Prezes Czarnecki z Raiffeisena przyznaje, że małe firmy są dla banków najbardziej ryzykowną grupą klientów. - Zwykle nie mają za sobą długiej historii, a poza tym działają w bardzo niestabilnych warunkach - wylicza szef Raiffeisena.

Jego zdaniem mikroprzedsiębiorcy są potencjalnie bardziej dochodowi niż klienci indywidualni (wykonują więcej przelewów i obracają większymi pieniędzmi), ale koszty ponoszone przez bank m.in. w związku z kontrolą ryzyka też są wyższe. W ostatecznym rozrachunku dochód dla banku jest więc podobny, jak z obsługi przeciętnego Kowalskiego. Ale jeśli mała firma rozwinie się, może stać się dla banku prawdziwą żyłą złota. A takiej okazji bankowcy działający na coraz bardziej konkurencyjnym rynku nie chcą przespać.



Raiffeisen coraz bardziej dochodowy

Polski oddział Raiffeisena ogłosił wczoraj, że jego ubiegłoroczny zysk netto wyniósł aż 165 mln zł (prawie dwa razy tyle co w 2003 r.). Wartość zgromadzonych depozytów klientów przekroczyła 6,7 mld zł, zaś zarobek na działalności bankowej podliczono na 630 mln zł. W tym roku prezes Czarnecki spodziewa się jeszcze wyższego zysku niż w 2004 (odmówił podania szczegółów).

Raiffeisen obsługuje obecnie 155 tys. klientów detalicznych, na koniec 2004 r. wydał im 110 tys. kart kredytowych. Sieć placówek austriackiego banku w Polsce liczy 70 oddziałów i w tym roku ma wzrosnąć o kilka kolejnych.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,23745608,meduzy-w-baltyku-sa-ich-cale-lawice-poparzyly-prawie-100-osob.html","Meduzy w Bałtyku. Są ich całe ławice, poparzyły prawie 100 osób",Blisko 90 osób potrzebowało w ten weekend pomocy lekarzy po kąpieli w Bałtyku. Poparzyły ich ''ogniste'' meduzy.,"Meduzy w Bałtyku pojawiły się w niemieckim Rostocku. To 200 km od granicy z Polską.
Meduzy w Bałtyku poparzyły prawie 100 osób
Szukają winnych śmierci ryb na Helu. Wkracza minister
Podczas, gdy w Polsce panuje zakaz kąpieli z powodu sinic w morzu, w Niemczech Bałtyk straszy ławicami parzących meduz. Przez weekend ponad 90 osób trafiło do lekarza z bolesnymi poparzeniami.
Ławice meduz są szczególnie uciążliwe w okolicy plaż w Heiligendamm i Graal-Müritz w Meklemburgii-Pomorzu Przednim - informuje RMF FM. Ich ławice unoszą się tam w okolicy brzegu. Podejrzewa się, że poszkodowani turyści ich nie zauważyli i wpłynęli w skupiska tych stworzeń.
Berliner Zeitung
✔
@berlinerzeitung
Schmerzhafte Begegnung am Strand: #Feuerquallen verletzen Badegäste an der #Ostsee 
https://www.
berliner-zeitung.de/panorama/schme
rzhafte-begegnung-am-strand-feuerquallen-verletzen-badegaeste-an-der-ostsee-31043550 
…
2
20:40 - 31 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Berliner Zeitung
Niczego nie podejrzewających pływaków poparzyły najprawdopodobniej meduzy z gatunku bełtwa festonowa, nie bez przyczyny nazywane tez ognistymi. Ich poparzenia są bardziej bolesne niż ma to miejsce w przypadku pozostałych zamieszkujących Bałtyk meduz. Na szczęście nie zagrażają życiu człowieka. 
Morze wyrzuciło na brzeg szczątki dziwnego potwora. Naukowcy na początku 'nie mieli pojęcia', co to jest
Meduzy nie kontrolują samodzielnie tego, jak się przemieszczają. Pływają niesione wiatrem, falami i prądami wodnymi. Istnieje więc duże ryzyko, że znowu zawitają niedaleko brzegu i więcej osób ucierpi przy spotkaniu z parzydełkowcami.
Oto, do czego prowadzi chciwość. To zwierzę wygląda jak karykatura konia",Fot. Karolina Sikorska / AG,"To musza byc przybysze z cieplejszych morz.Nasza meduza ,chelbia modra nie ma parzydelek mogacych uszkodzic nam skore."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4364988.html","Było blisko, ale znów przegrały",W drugim spotkaniu pierwszego turnieju World Grand Prix Polki po zaciętej walce uległy mistrzyniom olimpijskim Chinkom 2:3,"Biało-czerwone w sobotę rozegrały dobre spotkanie i były bardzo blisko pokonania Chinek, z którymi jeszcze nigdy nie wygrały. Podobnie jednak jak w piątek, w tie-breaku zabrakło im sił, by zapewnić sobie wygraną. - Trzeba się cieszyć z tego, że zagrałyśmy bardzo dobry mecz. Walczyłyśmy przecież na równi z mistrzyniami olimpijskimi, i po raz pierwszy byłyśmy tak blisko pokonania ich. W końcówce zabrakło może nie tyle sił, ale wiary w zwycięstwo - mówiła po meczu kapitan Polek Dorota Świeniewicz.

Po piątkowych eksperymentach w wyjściowej szóstce Polek (Anna Podolec zagrała na przyjęciu) w sobotę trener Marco Bonitta wrócił do podstawowego ustawienia. Podolec na przyjęciu zastąpiła Świeniewicz. Na boisku pojawiła się też Maria Liktoras, która w piątek w meczu z Amerykankami podkręciła kostke. Na szczęście sztab medyczny reprezentacji Polski uporał się z urazem naszej środkowej i Polki mogły zagrać w najsilniejszym obecnie składzie.

Wprowadzenie doświadczonej Świeniewicz nie wiele jednak poprawiło przyjęcie w polskiej ekipie. Podopieczne Marco Bonitty miały bowiem spore problemy z odebraniem zagrywek Hao Yang i Juan Li. Ta ostatnia, w połowie pierwszego seta wyprowadziła zagrywkami swój zespół ze stanu 13:16, na prowadzenie 19:16. Polki najlepiej grały w obronie, gdzie cuda wyczyniała libero Mariola Zenik. W kontrach ""Złotka"" spisywały się jednak znacznie gorzej i to było główną przyczyną przegrania pierwszej partii.

W drugiej odsłonie walka podobnie jak set wcześniej była bardzo wyrównana, choć początek należał do Chinek. W polskiej ekipie na placu gry pojawiła się Izabela Bełcik, która na rozegraniu zmieniła Milenę Sadurek i Polki zaczęły odrabiać straty. Świeniewicz z Mileną Rosner postraszyły rywalki zagrywką, a dodatkowo ta pierwsza wspólnie z Katarzyną Skowrońską wzięły na siebie ciężar gry w ataku.

Podopieczne Bonitty dobrze taktycznie zagrały też w bloku, gdzie na lewym skrzydle wyłączyły niemal całkowicie z gry najlepszą w chińskiej ekipie Yang. Właśnie ten element dał Polkom dwa ostatnie punkty w secie i wyrównanie w meczu.

Biało-czerwone powinny do FIVB napisać chyba prośbę, aby w trakcie meczów z ich udziałem zlikwidować dziesięciominutową przerwę między drugim a trzeciem setem. W piątek bowiem, schodząc do szatni prowadziły 2:0 z USA, a gdy wróciły na boisko, nie podejmując większej walki, przegrały trzy kolejne sety. W trzeciej partii sobotniego meczu było podobnie. Choć na początku gra była jeszcze wyrównana, to później nie wiadomo dlaczego Polki stanęły. Od stanu 10:13, biało-czerwone zaczęły mieć problemy ze skończeniem ataków przez co straciły, podobnie jak w pierwszym secie, sześć punktów z rzędu. - Dla nas to jest nowość, bo nie grałyśmy z takimi przerwami. Zresztą w ogóle na razie nie jesteśmy w rytmie meczowym. Być może trzeba na treningach zrobić podobną przerwę, żebyśmy później na meczach mogły dobrze powrócić do gry - zastanawiała się po spotkaniu Milena Rosner.

Na szczęście dla Polek i ich kibiców trener Bonitta miał w sobotę do dyspozycji Dorotę Świeniewicz. Ta po gładko przegranej trzeciej partii trudnymi zagrywkami oraz skutecznymi atakami poderwała koleżanki do walki. Tym razem to Polki dyktowały warunki gry, a Chinki nie mogąc zatrzymać naszych siatkarek, same zaczęły popełniać błędy. W końcówce seta znowu jednak utrudniły zagrywkę i niebezpiecznie zbliżyły się do naszych. Na szczęście nie na tyle, żeby wygrać czwartą odsłonę.

W piątej po kilku polskich siatkarkach było już widać zmęczenie kolejnym bardzo długim spotkaniem. Biało-czerwone na początku seta pozwoliły Chinkom odskoczyć na cztery punkty i mimo ambitnej pogoni nie zdołały już odrobić strat. - Jakoś nie wychodzą nam te tie-breaki. Rywalki odskakują nam na początku i później ciężko jest gonić. Dziś powoli odrabiałyśmy straty w końcówce ale zabrakło szczęścia. Szkoda - podsumowala spotkanie libero polskiej drużyny Mariola Zenik.

Trener Polek, Marco Bonitta był po meczu zadowolony z gry swojego zespołu. - Mecz był wyrównany i nieźle to wyglądało. Zespół gra coraz lepiej i coraz bardziej się zgrywa. Musimy jeszcze popracować nad zagrywką i atakiem. Gdy dziewczyny agresywnie zbijały to cała nasza gra wyglądała bardzo dobrze - mówił.

W drugim sobotnim meczu Amerykanki pokonały reprezentację Rosji 3:0 (25:23, 25:22, 25:13). W niedzielę Polki zagrają z Rosjankami, a Chinki zmierzą się z USA.

Polska - Chiny 2:3 (26:28, 26:24, 15:25, 25:23, 12:15)

Polska: Sadurek (1), Rosner (9), Dziękiewicz (4), Skowrońska-Dolata (19), Świeniewicz (22), Liktoras (14) oraz Zenik (libero), Podolec, Bełcik (4), Frąckowiak (1), Bednarek (2).

Chiny: Q. Y. Wei (5), J. Li (12), M. Xue (21), S. H. Zhou (11), H. Yang (16), Y. L. Xu (2) oraz X. Zhang (libero), Y. N. Liu (1), Y. W. Ma (18), Y. H. Zhang (7).

Sędziowali: A. Azevedo (Portugalia) i F. Ismail (Katar)

Widzów: 3,8 tys.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7273501,Hasinski_prezesem_PR__Juz_oficjalnie.html",Hasiński prezesem PR. Już oficjalnie,"Nowym prezesem Polskiego Radia został Jarosław Hasiński, który od połowy września pełnił już funkcję p. o. prezesa spółki. To efekt koalicji PiS-SLD w mediach publicznych.","Rada Nadzorcza Polskiego Radia wybrała też nowy zarząd. Oprócz prezesa zasiedli w nim: Paweł Majcher, Wojciech Poczachowski, Dariusz Sienkiewicz oraz Władysław Bogdanowski

W wyniku koalicji medialnej SLD i PiS-u partie te podzieliły między siebie jak łupy stanowiska w mediach publicznych: telewizja przypadła partii Kaczyńskiego, radio - Sojuszowi.

We wrześniu ""odzyskana"" wówczas Rada Nadzorcza PR tymczasowo - na trzy miesiące - oddelegowała ze swego grona na p.o. prezesa Jarosława Hasińskiego oraz na członka zarządu Piotra Jagiełłę. W tym czasie miał być rozpisany konkurs na nowe władze spółki: prezesa i czterech członków zarządu.

Do konkursu zgłosiły się 22 osoby. Do dalszego postępowania zakwalifikowano 12 z nich. Dwie z nich ubiegały się o stanowisko prezesa, pozostałe o fotele członków zarządu.

Inż. mechanizacji rolnictwa i jego kariera w mediach

Jarosław Hasiński ma 52 lata. Z wykształcenia jest inżynierem mechanizacji rolnictwa. Od 26 lat zaangażowany w pracę w mediach - w latach 1997-2004 był szefem poznańskiego ośrodka TVP. W tym czasie ""Gazeta Wyborcza"" kilkakrotnie opisywała przykłady jego politycznego angażowania się po stronie SLD - m.in. podczas wyborów prezydenta Poznania w 2002 r. Relacje poznańskiej TVP tak wyraźnie sprzyjały Sławomirowi Pietrasowi, kandydatowi SLD, że komitety czterech pozostałych kandydatów na prezydenta zleciły monitoring informacji wyborczych na antenie poznańskiej TVP.

W styczniu 2004 r. ""Gazeta"" opublikowała reportaż ""Facet wie, co robi"", w którym opisała przypadki stronniczości telewizji Hasińskiego oraz faworyzowania jego żony, wówczas reporterki TVP.

Oprócz pracy w TVP Hasiński zarządzał też akademickim Radiem Winogrady, komercyjnym Radiem Fan i Agencją Produkcji Audycji Telewizyjnych.

Jesienią 2005 r. wszedł do rady nadzorczej Radia Merkury. Zaprotestowało wtedy nie tylko Stowarzyszenie Dziennikarzy Polskich. Oburzeni byli też... politycy PiS.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,166611,24073588,wybory-samorzadowe-2018-gdansk-kto-w-ii-turze-kiedy-odbedzie.html",Wybory samorządowe 2018 Gdańsk. Kto w drugiej turze? Kiedy odbędzie się II tura wyborów samorządowych w Gdańsku?,"Wybory samorządowe 2018 Gdańsk. Zakończyła się cisza wyborcza. W Gdańsku czeka nas druga tura wyborów samorządowych. Spotkają się w niej Paweł Adamowicz oraz Kacper Płażyński. Poznajemy właśnie wstępne wyniki sondaży exit poll TVN dla Gdańska. Na oficjalne wyniki, przedstawione przez Państwową Komisję Wyborczą musimy jeszcze poczekać co najmniej do wtorku.","W wyborach na wójta, burmistrza i prezydenta miasta głosujemy większością bezwzględną. Jeśli dany kandydat uzyska więcej niż połowę wszystkich ważnie oddanych głosów, wygrywa. Jeśli nie uda się to żadnemu z nich, zarządzana jest druga tura wyborów.
REKLAMA
Wybory samorządowe 2018 Gdańsk. Druga tura wyborów - data
II tura wyborów samorządowych odbędzie się 4 listopada. Jest to zgodne z przepisami, które regulują to, że druga tura wyborów samorządowych odbywa się dwa tygodnie po pierwszym głosowaniu.
Druga tura wyborów samorządowych 2018 Gdańsk - kandydaci
Mieszkańcy Gdańska w II turze wyborów samorządowych będą mogli oddać głos na następujących kandydatów, którzy w I rundzie uzyskali według sondaży exit poll TVN następujące wyniki:
ADAMOWICZ Paweł Bogdan - 36,7 proc.
PŁAŻYŃSKI Kacper Maciej - 32,3 proc.
Wbrew prognozom do II tury nie przeszedł Jarosław Wałęsa, który osiągnął wynik 25,3 proc.",Bartek Bańka/ Dominik Werner,"I Plazynski i Walesa sa zbyt Mlodzi na tak powazny Urzad apoza tym pan Walesa jest zbyt brodaty i nieogolony a pan Plazynski zbyt wychudzony. wygra wiec pan Adamowicz. Natomiast tak niska frekwencja wyborcza dowodzi, ze Poalcy az takimi FANAMI demokracji to wcale nie sa jak sie to wmawia.-@@@-Maciej Płażyński... no ciekawe :)-@@@-Jarosław Wałęsa to dobrze pomożesz ojcu robaki na ryby kopać a nie bawić się w politykę głąbie ty drugi byle Jaki"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,107103,24314617,piercing-historia-rodzaje-kolczykow-septum-piercing-i-tragus.html","Piercing: historia, rodzaje kolczyków. Septum piercing i tragus piercing","Piercing - to sposób ozdabiania ciała, polegający na przekłuwaniu poszczególnych jego części i umieszczaniu tam kolczyków. Najpopularniejszym rodzajem piercingu jest przekłuwanie uszu, jednak pasjonaci kolczyków umieszczają biżuterię w najróżniejszych partiach ciała, w tym w strefach erogennych.","Piercing był elementem kultury niektórych plemion już w starożytności. Od pewnego czasu stale zyskuje na popularności.
Jakie kolczyki stosowane są do piercingu?
Z medycznego punktu widzenia, piercing stanowi okaleczanie ciała, ponieważ podczas tego zabiegu tworzą się otwarte rany. Przez określony czas po zabiegu należy używać kolczyków wykonanych z konkretnych materiałów. W okresie rekonwalescencji przekłutej części ciała należy stosować biżuterię wykonaną z bioplastu, fluoropolimera- PTFE, a także tytanu G23. Są to materiały nie zawierające uczulającego niklu, który może wywołać poważne reakcje alergiczne.
W okresie zabliźniania się ran po piercingu, nie należy stosować również kolczyków ze złota lub srebra, ponieważ są one również alergenne, a także utrudniają proces gojenia się ran. Po pełnym wyleczeniu okaleczonych miejsc, można aplikować kolczyki wykonane z innych materiałów, jednakże zaleca się używanie biżuterii z jak najmniejszą zawartością niklu, który jest silnie alergenny.
Rodzaj kolczyków używanych do piercingu jest ważny nie tylko pod względem materiału, z którego są one wykonane. Bardzo istotny jest również typ tej biżuterii, który powinien być uzależniony od części ciała, którą ma ozdabiać.
W przypadku piercingu pępka najczęściej stosuje się tzw. bananki. Bananki są to podłużne kolczyki, których długość wynosi nawet 7 cm. Są one bardzo efektowne wizualnie, jednakże mogą być problematyczne, ponieważ istnieje duże ryzyko zaczepienia się ich o odzież oraz uszkodzenie zabliźnionej rany. Dużo bardziej bezpieczne jest stosowanie kółek, jednakże nie wyglądają one już tak efektownie.
Do piercingu sutków najczęściej wykorzystuje się sztangi, clickery, kółka, podkowy, a także kolce. W tym przypadku również najbezpieczniejsze są najkrótsze kolczyki, jednakże dla osób, które zdecydowały się na piercing sutka, bezpieczeństwo ma zwykle drugorzędne znaczenie i często stosują biżuterię z łańcuszkami lub zakładają duże clickery.
Bardzo popularnym typem piercingu jest piercingu powierzchniowy. Polega ona przekłuwaniu przypadkowych miejsc na ciele. Najczęściej są to plecy (tzw. corset, czyli kilka kolczyków umieszczonych wzdłuż kręgosłupa), nadgarstki, szyja czy miejsce pomiędzy piersiami. Kolczyki stosowane do piercingu powierzchniowego to najczęściej kulki.
Piercing sutka – wymysł XX wieku?
Piercing sutka to metoda kolczykowania stosowana przez fanów piercingu, którzy zwykle mają przekłute już inne miejsca na ciele. Kolczyki w tych erogennych strefach umieszczają sobie zarówno kobiety, jak i mężczyźni. Piercing sutka nie jest to jednak wymysł ostatnich dziesięcioleci, bowiem wywodzi się już ze starożytności. Jako pierwsi, sutki przekuwali sobie centurionowie w starożytnym Rzymie, co było symbolem odwagi, męstwa, a także braterstwa.
Ponadto kolczyki w sutkach wykorzystywane były do mocowania ich do płaszczów. Co kilka wieków moda na piercing tych partii powracała, największą popularność zdobyła w latach 70-tych XX wieku i utrzymuje się do dziś.
Po wykonaniu piercingu sutka należy pielęgnować okaleczone miejsca jeszcze przez kilkanaście tygodni. Rana po przebiciu sutka zabliźnia się przez dwa do czterech miesięcy. W tym czasie należy myć ręce przez każdym dotknięciem rany, stosować antybakteryjne preparaty do mycia sutków, a także nie można wyjmować kolczyków.
Oprócz efektu wizualnego, przekłucie sutków ma inne pozytywne konsekwencje. Według osób, które poddały się piercingowi sutków, kolczyki w tych miejscach wpływają pozytywnie na doznania seksualne. Przekłute sutki są bowiem bardziej wrażliwe, wobec czego polepszają jakość współżycia.
Prosty sposób na zakrycie niedoskonałości cery. Pryszcze już nie będą problemem!
Tragus piercing
Tragus piercing jest to rodzaj przebicia ucha, który w ostatnich latach stale zyskuje na popularności. Kolczyk w tym rodzaju piercingu umieszczony jest w chrząstce ucha, w pobliżu wejścia do narządu słuchu. W porównaniu z innymi miejscami w obrębie ucha, które mogą być przekłute, rana po wykonaniu tragus piercingu nie zabliźnia się zbyt długo – okres rekonwalescencji trwa zwykle od 1,5 do 3 miesięcy.
Septum piercing
Septum piercing, to obok standardowego, bocznego przebicia nosa, najpopularniejszy rodzaj piercingu tej części ciała. Polega na zamocowaniu kolczyka w przegrodzie nosowej. Septum piercing jest jednak dużo bardziej bolesny od tradycyjnego przebicia nosa, a rana po zabiegu zabliźnia się przez około 3 miesiące.",Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25058986,niedziele-handlowe-2019-czy-w-niedziele-11-sierpnia-zrobimy.html",Niedziele handlowe 2019. Czy w niedzielę 11 sierpnia zrobimy zakupy?,"W 2018 roku wprowadzona została ustawa ograniczająca liczbę niedziel handlowych. Od tego momentu musimy sprawdzać, w których terminach sklepy mogą być otwarte. Kiedy w sierpniu wypada niedziela handlowa?","W 2018 roku niedziela handlowa wypadała dwa razy w miesiącu. W 2019 roku klienci mogą zrobić zakupy w tylko jedną niedzielę w miesiącu. Czy 11 sierpnia duże sklepy będą otwarte?
REKLAMA
Niedziele handlowe 2019. Czy 11 sierpnia sklepy będą otwarte?
W 2019 roku niedziela bez zakazu handlu wypada w każdą ostatnią niedzielę każdego miesiąca. Zgodnie z ustawą w tym roku częstsze zakupy w niedzielę można było zrobić w kwietniu (ze względu na Wielkanoc) oraz w grudniu, kiedy przypadają święta Bożego Narodzenia. W związku z założeniami kalendarza niedziel handlowych 11 sierpnia nie zrobimy zakupów w centrach handlowych i dużych sklepach takich jak Lidl czy Biedronka.
Zakaz handlu w niedziele w kolejnych latach
11 sierpnia mogą być otwarte tylko te placówki, które nie są objęte zakazem handlu. Są to więc jedynie apteki, restauracje, cukiernie, sklepy z pamiątkami, stacje benzynowe oraz sklepy, w których za ladą stanie właściciel. Większe niedzielne zakupy będziemy mogli zrobić dopiero 25 sierpnia. Od 2020 roku z kolei liczba niedziel handlowych ograniczona zostanie do siedmiu w skali roku. Najprawdopodobniej niedziele handlowe zostaną wyznaczone w grudniu, przed Wielkanocą oraz w styczniu, kwietniu, czerwcu i sierpniu.",fot. unsplash.com,"Jak długo ten idiotyzm będzie trwał?-@@@-Co może rząd, Sejm, Senat i Naczelnik Państwa, żeby wspomóc finansowo arcybiskupa Mordowicza?
Kilka propozycji:
Zakaz korzystania z placów zabaw.
W niedziele i święta kościelne wielu rodziców i dziadków przebywa na placach zabaw zapominając o obowiązku uczestnictwa w religijnych uroczystościach. Zakaz wstępu na place zabaw dla dzieci w niedziele i święta kościelne zwiększyłby frekwencję na mszach niedzielnych i wpływy z tacy. Dodatkowo: - Pracownicy zatrudnieni w takich miejscach jak Górka Szczęśliwicka mogliby odpocząć w niedzielę..
Zakaz korzystania z placów zabaw należy wprowadzić Ustawą. Konieczne są przepisy wykonawcze gwarantujące przestrzeganie prawa oraz surowe kary dla łamiący prawo właścicieli i zarządzających terenami, ma których utworzono place zabaw.
Poświęcenie nie poświęconego.
W okresie okupacji sowieckiej wybudowano wiele obiektów niepoświęconych. To nie tylko Pałac Kultury. To wielka ilość budynków, mostów, dróg będących dziś własnością publiczną albo prywatną. Obiekty niepoświęcone wymagają poświęcenia. Jeśli chodzi o obiekty będące własnością skarbu państwa, oraz obiekty należące do korporacji, w których państwo ma udziały, wystarczy rozporządzenie właściwego ministra. Ustawą należy, w temacie poświęceń, zrównać podmioty prywatne i państwowe. Nie możemy łamać zasad unijnych, dopóki pieniądze z unijnych dotacji są nam potrzebne do renowacji zabytkowych kościołów i rewitalizacji kościołów zbudowanych w czasach sowieckiej okupacji w sposób urągający godności. proboszczów i wikarych.
W tysiącach kościołów zbudowanych za panowania Gomułki, Gierka i Jaruzelskiego nawet ołtarze nie były pozłacane, a plebanie nie spełniają współczesnych wymagań. Nie poświęconych jest też setki tysięcy prywatnych domków jednorodzinnych w miastach i na wsiach. Mamy niepoświęcone obory i stodoły.
Ustawą można wprowadzić utworzenie rejestru obiektów poświęconych. Jawny ogólnodostępny rejestr obiektów niepoświęconych zmobilizuje właścicieli. Poświęcenia obiektów powinny być okresowo odnawiane, podobnie jak odnawiane są różnego rodzaju przysięgi.
Wprowadzenie obowiązku pielgrzymkowego.
Obywatel musi mieć czas na wykonywanie pracy zarobkowej dla dobra Kościoła i ojczyzny. dlatego wystarczy aby obowiązek pielgrzymkowy dotyczył jednej pielgrzymki rocznie. Opłaty za zwolnienie z obowiązku pielgrzymkowego nie powinny być wygórowane.
Ze względów humanitarnych należy ustawowo wprowadzić ulgi dla osób niepełnosprawnych, osób po 75 roku życia, posłów i senatorów.
Kapelani w korporacjach, urzędach, średnich i małych firmach.
Nie ma żadnego logicznego powodu, żeby kapelani byli jedynie w wojsku i szpitalach. Kapelan powinien być w sądzie, urzędzie wojewódzkim, na Uniwersytecie, w banku i w McDonald's. W wielkich instytucjach kapelanów powinny mieć wydziały i oddziały terenowe. Kapelan powinien mieć pensję na poziomie średniej członków zarządu. Jeśli pensje zarządu są zbyt niskie, Ustawa powinna zadbać o poziom dochodów wystarczających do życia na poziomie godnym kapelana. Małe firmy mogłyby mieć wspólnego kapelana. Np. do 10 małych firm składałoby się na wynajęcie kapelana.
5.000+ dla rodziców, którzy wychowali kapłana.
5.000+ to miesięczny dodatek do renty lub emerytury za wychowanie kapłana. Przysługiwać będzie (po uchwaleniu odpowiedniej Ustawy) rodzicom od momentu wyświęcenia syna na księdza. Wychowanie duchowego przewodnika to o wiele więcej niż wychowanie zwykłego zjadacza chleba. .5.000+ to skromna rekompensata dla rodziców. 5.000+ obowiązywać będzie już od pierwszego wychowanego księdza. Samorządy powinny mieć ustawową możliwość powiększenia tej sumy.

Adam Jezierski-@@@-Kocham pozeczki czerwone, zolte, jagody i maliny...:)
Pycha i samo zdrowie....na sniadanie...-@@@-Czekam na normalność czyli na rozszerzenie niedzielnego zakazu handlu o stacje paliw i gastronomie oraz sferę rozrywki (z niewielkimi wyjątkami) dodatkowo nareszcie czas na zastanowienie się nad ograniczeniem godzin pracy handlu w soboty - nie moze być tak iż w sobotę która jest dniem wolnym dla szkół czy urzędów handel pracuje się tak samo albo nawet dłużej jak od poniedziałku do piątku.-@@@-Jeśli NPK jeszcze raz wklei ten durny tekst, to....
""...musimy sprawdzać, w których terminach sklepy mogą być otwarte."" - !??? baranie, tylko ty musisz! Tylko ty!!!
Czytelnicy wiedzą to już od dawna.-@@@-Nie szkoda wam miejsca na portalu, nie szkoda wam czasu na te brednie?-@@@-Nie zapomnijcie napisać o kursi bitcoina, usd i notowaniach GPW... ach, przecież automat to za Was robi :)-@@@-Całkiem niezła robota, redagowanie tego cotygodniowego tekstu... jeszcze lepiej będzie od nowego roku, gdy wszystkie niedziele będą niehandlowe"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3250436.html",Gazprom przemienił Sibnieft w Gazpromnieft,"Gazprom nie będzie kojarzyć się już tylko z gazem. Nazwa rosyjskiego giganta gazowego pojawi się też w nowej nazwie koncernu naftowego Sibnieft, który Gazprom odkupił od oligarchy Romana Abramowicza.","Rada dyrektorów Gazpromu postanowiła zmienić nazwę koncernu Sibnieft na Gazpromnieft - poinformował szef Gazpromu Aleksiej Miller. Nowa nazwa będzie obowiązywać od 13 maja, a siedziba koncernu zostanie przeniesiona do Sankt Petersburga. Jesienią zeszłego roku za prawie 14 mld dolarów Gazprom kupił ponad 75 proc. akcji Sibnieft. W większości były to akcje odkupione od spółek w rajach podatkowych, wiązane z oligarchą Romanem Abramowiczem. Za sfinansowanie tej transakcji Gazprom zaciągnął kredyt w zachodnich bankach, największy w historii Rosji. Trzy lata wcześniej przejęcie Sibnieft uzgodnił Jukos. Fuzja miała doprowadzić do powstania czwartego w świecie prywatnego koncernu naftowego. Wkrótce po ogłoszeniu tych planów władze Rosji zaczęły ataki na Jukos i jego właścicieli, a Abramowicz w ostatnim momencie zablokował fuzję. Natomiast Gazprom już od 2004 r. zapowiadał, że chce przekształcić się w wielobranżowy koncern energetyczny, który nie tylko produkuje gaz, ale także ropę naftową i energię elektryczną.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23383928,co-dalej-z-protestem-w-sejmie-bielan-zapowiada-w-jego-miejscu.html","Co dalej z protestem w Sejmie? Bielan zapowiada w jego miejscu ""strefę zero"" na szczyt NATO","""Strefa zero"" w trakcie szczytu parlamentarnego NATO ma zostać ustanowiona w miejscu, gdzie obecnie protestują rodzice osób niepełnosprawnych - zapowiedział wicemarszałek Adam Bielan. Tymczasem rodzice nie kończą swojego protestu.","Od 24 dni trwa w Sejmie protest osób niepełnosprawnych. Senat ma dziś głosować nad ustawą, która spełni jeden z postulatów i zwiększy rentę socjalną. Jednak w sprawie drugiego - dodatku rehabilitacyjnego 500 zł - nie ma kompromisu. Rodzice nie zamierzają przerwać protestu, a większość sejmowa - spełnić postulatu. Nie wiadomo zatem, jak długo jeszcze rodzice i niepełnosprawni pozostaną w budynku parlamentu. 
Sejm wczoraj zakończył posiedzenie i planowo nie zbiera się do 5 czerwca. Nie znaczy to jednak, że w parlamencie nie będzie się nic działo. W dniach 25-28 maja Sejm i Senat będą miejscem Zgromadzenia Parlamentarnego NATO. Kilkuset parlamentarzystów z państw członkowskich Sojuszu ma rozmawiać o wyzwaniach i zagrożeniach dla bezpieczeństwa - podaje kancelaria Sejmu.
Bielan: Będzie to tak zwana ""strefa zero""
Protestujący mówili, że wiedzą o zbliżającym się szczycie NATO. Zapowiedzieli jednak, że będą w Sejmie ""nie tylko do szczytu NATO, ale jeszcze dłużej"". - Nie zaprzestaniemy walki - deklarowali.
Co zamierzają zrobić w tej sytuacji politycy PiS? - Mam nadzieję, że do tego czasu uda się ten spór rozwiązać - mówił w TVP Info wicemarszałek Senatu Adam Bielan.
A jeżeli nie, to będziemy mieć problem z powodów bezpieczeństwa. W tym miejsc, gdzie znajdują się teraz opiekunowie, nikt, żadne osoby trzecie, nie mogą przebywać. Dlatego, że będzie to tak zwana ""strefa zero"", w której polskie służby specjalne będą musiały przeszukać każdy kąt i zabezpieczyć go
- powiedział Bielan. Dodał, że nie chce ""zakładać czarnych scenariuszy"" tak jak fizyczne usunięcie protestujących. - Powtarzam. W tym miejscu nie będą mogli przebywać ani dziennikarze, ani żadne osoby trzecie. Chodzi o bezpieczeństwo nie tylko najwyższych władz państwowych, ale przede wszystkim naszych zagranicznych gości - dodał.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"""W piątek rozmawiałem z paniami i panami, którzy tutaj protestują w sprawie wsparcia państwa dla opiekunów dzieci niepełnosprawnych. Wczoraj przedstawiciele naszej partii przedstawili i przekazali im projekt ustawy, która by rozwiązywała te problemy. Chciałem bardzo mocno podkreślić, że będziemy wykorzystywali wszystkie możliwości po to, by zmusić rząd Donalda Tuska i samego premiera do rozwiązania tej palącej i niezwykle ważnej z punktu widzenia interesów dzieci niepełnosprawnych, ale też niezwykle ważnej moralnie, kwestii.

To jest taka sprawa, która jest swego rodzaju wskaźnikiem, wykładnikiem działania państwa. Działania państwa tam, gdzie kwestie moralne, gdzie kwestie zobowiązań wobec tych, którzy zostali potraktowani przez los szczególnie okrutnie, pokazują, jakie to państwo jest, jaka ta władza jest. Jeżeli ta władza nie jest w stanie wykazać empatii, nie jest w stanie wykazać współczucia, mówię tutaj oczywiście o współczuciu czynnym, takim, które prowadzi do jakiejś poprawy losu, to pokazuje po prostu swoją twarz""

Jarosław Kaczyński, 2014-@@@-Przepraszam bezpieczeństwo zagranicznych gości priorytetem ? A to nie suweren jest w naszym kraju najważniejszy, a nie jakaś tam zagranica..-@@@-Bielan ma zamiast mózgu strefę ""ZERO""-@@@-Sadze, ze kulsony w wydaniu kukizo-naziolskim WYNIOSA PROTESTUJACYCH Z SEJMU.-@@@-NATO kontra niepełnosprawni - imponujące...-@@@-Już widzę tą akcje : Kulsony w kamizelkach i chełmach wywlekają z budynku sejmu skutych kajdankami nie pełnosprawnych i ich opiekunów! jak niebezpiecznych terrorystów. Suwerenie czy ty to widzisz?-@@@-Pis szuka juz pretekstu na siłowe rozwiązanie protestu. Jeden pretekst juz znamy a może teraz zrobią kampanię szkalujaca protestujących. Zalążki takiej kampanii juz poznalismy-@@@-Znaczy co, przyjdą Kulsony z paralizatorami i bohatersko wyniosą niepełnosprawnych?-@@@-Ciekawe czy się odważ i skompromitują wynoszeniem niepełnosprawnych protestujących?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22454464,katalonska-policja-stanela-w-obronie-glosujacych-teraz-mundurowi.html",Katalońscy policjanci przepychali się z gwardią. Nie blokowali głosowania,"W co najmniej kilku miejscach w Katalonii funkcjonariusze Mossos d'Esquadra - katalońskiej formacji policyjnej - stanęli naprzeciw gwardii narodowej, która próbowała zablokować niedzielne referendum niepodległościowe.","O postawie członków Mossos d'Esquadra pisze m.in. wydawany w Barcelonie dziennik ""La Vanguardia"". To właśnie na ich stronie internetowej zamieszczono filmy, na których widać słowne utarczki i przepychanki pomiędzy katalońską policją a funkcjonariuszami gwardii narodowej. Wcześniej gwardziści wynieśli na rękach jednego z głosujących.
  W innych miejscach przedstawiciele Mossos d'Esquadra nie robili z kolei nic, by zapobiec niedzielnemu referendum w sprawie niepodległości Katalonii. Teraz za tę bezczynność mogą odpowiedzieć prawnie. Skargi na bierność katalońskiej policji bada już co najmniej sześć sądów, bowiem zgodnie z decyzją hiszpańskiego Trybunału Konstytucyjnego plebiscyt jest niezgodny z prawem.
Zobacz też:
Policja nie miała litości dla wyborców w Katalonii
Dramatyczny przebieg referendum w Katalonii. Rośnie liczba rannych, trwa liczenie głosów
Referendum w Katalonii
W związku z orzeczeniem trybunału oraz decyzją władz centralnych w Madrycie hiszpańska policja oraz gwardia narodowa już od rana próbowały zablokować głosowanie. Zamykano lokale wyborcze, konfiskowano także urny i karty do głosowania. 
Alicia V. Perry
@aliciavperry
Shameful, heavy handed Spanish state police in #Catalonia 1 can be seen actually jumping off stairs onto people #CatalonianReferendum
13
12:36 - 1 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 46
Help Catalonia
@CataloniaHelp2
In Sant Joan de Vilatorrada: Spanish police violently beating voters in #catalanreferendum 
174
14:39 - 1 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 395
Pablo Iglesias
✔
@PabloIglesias
¿Esta es vuestra ""victoria"" @marianorajoy ? #NoEnMiNombre
32,4 tys.
08:09 - 1 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 39,7 tys.
Zdecydowana akcja służb wywołała zamieszki - głównie w Barcelonie, bo to właśnie tam skoncentrowano najwięcej sił. W ruch poszły gumowe kule i policyjne pałki. W sumie rannych zostało co najmniej 460 osób, w tym 12 funkcjonariuszy. Aresztowano także co najmniej trzy osoby.
Spór między Katalonią a rządem w Madrycie się zaostrza. Autonomia oskarża Hiszpanię o agresję",Fot. Antonio Gomez / YouTube,"I po co to wszystko? To bicie, wypychanie, wyciąganie? Jeśli nielegalne to niech sobie głosują. Odpowiednie organa stwierdzają, że głosowanie nie spełniło konstytucyjnych warunków i wynik nie może być uznany. I tyle w temacie. Po co to wszystko? Tylko radykalizuje, łamie ludziom kariery i życie. To ma być demokracja?-@@@-Zamiast rozegrać sprawę jak to miało miejsce w Szkocji i gdzie teraz jest spokój ... zbudowano mur pomiędzy Katalonią i resztą Hiszpanii. Wstyd.-@@@-To juz niedlugo i tu nad Wisla gdy ludzie beda krzyczec przeciw sfalszowaniu wyborow domagajac ustapienia bolszewii wspieranej faszystowskim klerem. Kazdy region na polnoc i zachod od ciemniakow wyrazi wole utworzenia autonomii by nie zdychac z glodu i od epidemii jaki funduje nam debilny elektorat postkomuszy nie znajacy sie na ekonomii ani medycynie.
Z kaczo- i dudokracji beda same klopoty i ludzkie tragedie!!-@@@-Gwardia Narodowa... Po to właśnie Antek stworzył WOT.-@@@-Madryt się boi to i uruchomił aparat opresji.-@@@-jeszcze kilka lat rządów PiS i w PL bedzie to samo.Bez poparcia wojska i policji społeczenstwo nie ma szans na obalenie dyktatury.-@@@-Teraz obie strony sporu politycznego w Polsce mają zgryz - popierać Katalończyków czy nie? Jedni i drudzy czekają na ruch - jakiś PiSowiec poprze: należy być przeciw. Jaiś PeOwiec będzie przeciw: należy być za! :-D-@@@-to juz katalonie stracili przez takie metody..-@@@-Formalnie rzecz biorąc, UE - zgodnie z traktatami - jest unią państw członkowskich. Niemniej, nie da się zauważyć, że generalnie jest jakieś napięcie pomiędzy UE, a państwami federacyjnymi, nie jednolitymi etnicznie. Problemy Hiszpanii, Wielkiej Brytanii, Belgii są przejawami tych napięć. UE - jako instytucja federalna - robi konkurencje strukturom federacyjnym państw członkowskich. To jest chyba dość nieoczekiwany efekt procesów integracyjnych w Europie. A referendum w Katalonii to realizacja w praktyce tej koncepcji UE jako ""unii ojczyzn""."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067112,komisje-wyborcze-zabludow-2015.html",Komisje wyborcze Zabłudów - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Zabłudów i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Zabłudów
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa w Zabłudowie
ul. Adama Mickiewicza 20
16-060, Zabłudów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Zabłudów
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa w Dobrzyniówce
40
16-060, Dobrzyniówka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Zabłudów
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Rafałówce
64
16-060, Rafałówka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Zabłudów
Numer obwodu: 4
Adres: Strażnica OSP w Folwarkach Wielkich
42011
16-060, Folwarki Wielkie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Zabłudów
Numer obwodu: 5
Adres: Była Szkoła Podstawowa w Zwierkach
43
16-060, Zwierki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Zabłudów
Numer obwodu: 6
Adres: Wiejski Dom Kultury w Krynickich
55
16-060, Krynickie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Zabłudów
Numer obwodu: 7
Adres: Wiejski Dom Kultury w Rybołach
129
16-060, Ryboły
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Zabłudów
Numer obwodu: 8
Adres: Świetlica Wiejska w Halickich
3
15-593, Halickie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Zabłudów
Numer obwodu: 9
Adres: Szkoła Podstawowa w Zabłudowie
Adama Mickiewicza 20
16-060, Zabłudów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Zabłudów
Numer obwodu: 10
Adres: Szkoła Podstawowa w Zabłudowie
Adama Mickiewicza 20
16-060, Zabłudów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 60
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25098687,krakow-kolizja-z-udzialem-beaty-szydlo-byla-premier-zostala.html",RMF FM: Beata Szydło sprawcą kolizji w Krakowie. Kierująca została ukarana mandatem,"Europoseł Beata Szydło była sprawcą kolizji, do której doszło przed północą w centrum Krakowa - taką informację podali dziennikarze RMF FM. Była premier została ukarana mandatem w wysokości 450 złotych i sześcioma punktami karnymi.","Do kolizji doszło przed północą niedaleko domu handlowego Jubilat znajdującego się przy alei Zygmunta Krasińskiego w Krakowie. Według ustaleń reporterów auto, które prowadziła premier Beata Szydło wyjeżdżało z drogi podporządkowanej.
REKLAMA
Kolizja z udziałem Beaty Szydło w Krakowie. Była premier została ukarana mandatem w wysokości 450 zł
W tył auta polityk Prawa i Sprawiedliwości uderzył samochód jadący aleją Krasińskiego. Żadna z osób biorących udział w kolizji nie została ranna ani nie poniosła większych obrażeń. Dziennikarze RMF FM mieli rozmawiać z osobą, której auto brało udział w stłuczce. Według relacji uczestnika wypadku na miejsce przyjechała policja i trzy jednostki straży pożarnej.
Auto tego kierowcy nadaje się do kasacji, ponieważ po kolizji odbiło się i uderzyło w słup oświetleniowy. Kierowca przyznał, że jadąc od strony mostu zauważył samochód, który ""na warunkowym zielonym świetle"" włączył się do ruchu: z ulicy podporządkowanej auto zamiast na prawy pas, wjechał od razu na lewy - Nie było szans na wyhamowanie. Uderzyłem prawym, przednim bokiem w kierowcę i odbiło mnie na latarnię. Cudem się schyliłem i tylko kolano rozciąłem - powiedział w rozmowie z TVN 24. 
Marek Balawajder
@MarekBalawajder
450 złotych mandatu i 6 punktów karnych : premier Beata Szydło sprawcą kolizji w Krakowie  - finał nocnej stłuczki . Więcej @RMF24pl
78
04:59 - 19 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 81
Dziennikarz RMF FM Marek Balawajder poinformował, że sprawcą kolizji była Beata Szydło, która została ukarana mandatem w wysokości 450 złotych oraz sześcioma punktami karnymi. Dzień wcześniej była premier brała udział w pikniku rodzinnym Prawa i Sprawiedliwości w Stalowej Woli. Jak podaje TVP Info, kierująca przyjęła mandat. Na miejscu wypadku miał zjawić się ponadto minister infrastruktury Andrzej Adamczyk. ",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"Sama się wzięła za kierowanie i skończyło się jak wcześniej. Rządzić nie umiała to jak mogła należycie prowadzić samochód. Kolejna kompromitacja.-@@@-A co wykazał alkomat?-@@@-Do kurnika z nią a nie za kierownicę.-@@@-Mandat? A za co? Pierwszeństwo jej się należało! !!-@@@-Prawo zawsze w końcu dogania tych którzy go nie szanują ale najważniejsza kolizja jej życia dopiero nadchodzi.-@@@-Warunkowe zielone dla Szydło?
Wolne żarty.
Ona może jeździć bez żadnych warunków. I bez żadnego trybu!-@@@-A minister infrastruktury przyjechał, żeby naprawić latarnię?-@@@-Strach tą babę na ulicę puszczać-@@@-Pewnie leży w szpitalu z kołnierzem ortopedycznym ... Tym razem nie dało się wrobić kierowcy z dostawczaka ??? !!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,7947752,_Solidarnosc__sie_smieje__PO_tonie__Tusk_krasnal_.html","""Solidarność"" się śmieje: PO tonie, Tusk krasnal, Schetyna Vader","Po przerwie związanej z katastrofą prezydenckiego samolotu na witrynie ""Solidarności"" regionu gdańskiego zaczęły się pojawiać nowe karykatury polityków Platformy Obywatelskiej.","""Solidarność"" regionu gdańskiego zaczęła zamieszczać karykatury na swojej stronie internetowej solidarnosc.gda.pl ponad rok temu. Pierwsze pracę autor Jan Dobosz poświęcił aferze stoczniowej z udziałem senatora Tomasza Misiaka z PO. Galeria nie miała wtedy politycznego charakteru, ale szybko się pojawili się kolejni wyśmiewani z Platformy: Hanna Gronkiewicz-Waltz, Janusz Palikot, Julia Pitera, Ewa Kopacz, Aleksander Grad.

Nawet chwalony przez ""Solidarność"" za dialog minister Michał Boni został pokazany w stroju czarnoksiężnika. Grzegorza Schetynę ubrano z strój Darth Vadera z Gwiezdnych Wojen, rycerza, który w filmie przeszedł na ciemną stronę mocy. Najczęściej pokazywany Donald Tusk zazwyczaj ma zniekształconą twarz.

Pojawiają się też politycy nie związani z PO: Andrzej Lepper z Samoobrony to człowiek z solarium , Roman Giertych z LPR ""tańczy z hakami"", a Jolanta Kwaśniewska ""kobieta z kasą"" ogląda torebkę za 24 tys. zł i waciki za 8 tys. zł.

Na żadnym z 79 obrazków nie ma nikogo z PiS.

""Solidarność"" wyśmiewa też dziennikarkę Monikę Olejnik, która na karykaturze zieje ogniem.

Święto samorządu. PO blokuje obywateli


Po katastrofie prezydenckiego samolotu 10 kwietnia pod Smoleńskiem związek zrezygnował z zamieszczania nowych karykatur. Ale właśnie pojawiły się nowe.

Władysław Bartoszewski pokazany został jako ""kałach"" - kałasznikow strzelający słowami, Bronisław Komorowski to pirat, Donald Tusk - krasnal, a Platforma Obywatelska tonie w powodzi.

NSZZ ""S"" poparł Jarosława Kaczyńskiego w wyborach prezydenckich. Władze związku spotkały się z nim w środę. Dzień wcześniej ""Solidarność"" zorganizowała mszę na Wawelu, by ponownie pożegnać parę prezydencką i inne ofiary smoleńskiej katastrofy.



Polecamy - Szef pomorskiego sejmiku Brunon Synak (PO): Bałem się prawdy o Wehrmachcie",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25306613,wybory-parlamentarne-2019-ekonomisci-mbanku-po-zwyciestwie.html",Wybory parlamentarne 2019. Ekonomiści po zwycięstwie PiS: Może pojawić się deficyt w budżecie,"- Naszym zdaniem ustawa budżetowa w ostatecznym kształcie nie będzie zakładała zerowego deficytu, z uwagi na uwzględnienie wypłat 13. emerytury oraz możliwą rewizję ambitnych celów dochodowych - uważają ekonomiści mBanku po zwycięstwie PiS w wyborach parlamentarnych. Prawo i Sprawiedliwość będzie się także musiało zmierzyć m.in. ze wzrostem cen energii i nieco zwalniającą koniunkturą.","Według sondażu exit poll oraz częściowych wyników podawanych przez PKW, Prawo i Sprawiedliwość z dużą przewagą wygrało wybory parlamentarne. W opinii ekonomistów, to oznacza, że utrzymana zostanie polityka gospodarcza znana z ostatnich czterech lat i że w grze pozostają przedwyborcze plany i obietnice rządu.
REKLAMA
Zgodnie z przedwyborczymi zapowiedziami, najbliższe tygodnie będą okresem wytężonej pracy legislacyjnej, obejmującej m.in. ustanowienie 13. emerytury stałym świadczeniem, uchwalenie tzw. ´ 14. emerytury, zmiany w oskładkowaniu działalności gospodarczej dla przedsiębiorców o niskich dochodach oraz planowanych od miesięcy zmian w OFE, przypieczętowanie skokowej podwyżki płacy minimalnej, a także podjęcie decyzji w sprawie zniesienia limitu 30-krotności w podstawie obliczania składek na ubezpieczenia społeczne
- wyliczają ekonomiści mBanku. Dodatkowo, chociaż zakładają oni ""stosunkowo niewielkie"" zmiany w ustawie budżetowej na 2020 r., to jednak przewidują, że zniknie z niej założenie, że wydatki nie będą wyższe od dochodów.
Naszym zdaniem ustawa budżetowa w ostatecznym kształcie nie będzie zakładać zerowego deficytu, z uwagi na uwzględnienie wypłat 13. emerytury oraz możliwą rewizję ambitnych celów dochodowych
- uważają analitycy mBanku. Przewidują także brak skokowego wzrostu cen energii (obecna ustawa zamroziła je tylko do końca roku dla odbiorców indywidualnych) i dalszą stymulację gospodarki.
Kaczyński chce stabilizacji w finansach publicznych
Nieco inne zdanie na temat budżetu bez deficytu mają analitycy PKO Banku Polskiego. Oni przewidują bowiem, że rząd utrzyma w mocy ambitne przyszłoroczne plany związane ze zrównoważonym budżetem.
Ignacy Morawski, ekonomista serwisu Spotdata.pl, nie wyklucza, że ""jakieś odejście od celu zerowego deficytu na 2020 r. może mieć miejsce"". Nie jest to jednak wcale pewne choćby biorąc pod uwagę, że już w pierwszym przemówieniu po wynikach exit poll prezes Kaczyński zapowiadał stabilizację w finansach publicznych.
Ceny prądu porażą rząd?
Morawski zwraca też uwagę na problemy, z którymi będzie się musiał mierzyć PiS. To m.in. słabnąca koniunktura, a także rosnące ceny energii.
Rządowi trudno będzie w pełni chronić gospodarstwa domowe przed skutkiem wzrostu hurtowych cen prądu, wywołanym wzrostem cen uprawnień do emisji CO2. Coraz trudniejsza do utrzymania będzie dysproporcja między pełną ochroną gospodarstw domowych i brakiem ochrony firm
- uważa ekonomista.
Konrad Ryczko, analityk DM BOŚ, pisze z kolei, że inwestorzy zastanawiają się, na ile ""poluzowane"" zostaną obecnie przedwyborcze obietnice dotyczące np. płacy minimalnej.
Dużo uwagi poświęcane jest Senatowi gdzie podział miejsc może nie być tak jednoznaczny co opóźniałoby reformy oraz podbijałoby istotność przyszłych wyborów prezydenckich
- dodaje Ryczko.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Ciekawsze bedxie jak wyborcy Pizs zamiast 4000 zł pensji minimalnej
dostana zasiłek minimalny. A to się zdziwio-@@@-Kaczyński chce stabilizacji w finansach? Dobre. Kaczyński chce władzy za wszelką cenę. najlepiej dożywotnio. A po nas choćby potop.-@@@-Ale deficit jest, tylko zostal przerzucony na samorządy.-@@@-A buuuu a buutotalna łopozycja ukradła większość konstytucyjna a jak tak dalej pójdzie to i zwyklom😂😂-@@@-Oj tam, oj, tam.
Wyborca PiS i tak nic z powyższego nie zrozumiał.-@@@-Już po wyborach. Więc reżimowi nie będzie zależało...-@@@-13 bedo po 42,24 zł na łebka i chwalić prezesa wiesnioki nakolanach-@@@-Żadnych 13 noe bedxie.-@@@-PIS przez 4 lata znalazł 240 mld ale nie u złodziei ale w nakładach na inwestycje
W świetle zapowiedzi wydawania 25 % PKB a realnie 17% udało się znaleźć nawet ten mityczny obiecywany bilion
Sejm, 18 listopada 2015 r.
Beata Szydło, Prezes Rady Ministrów

Mamy program, który doprowadzi do tego, że małe firmy będą stawać się średnimi, a średnie dużymi, a duże będą konkurowały na rynku globalnym. Pomoże w tym Narodowe Forum Przedsiębiorców, które powołamy przy Prezesie Rady Ministrów. Musimy stworzyć także zaplecze naukowo-badawcze dla małych i średnich przedsiębiorstw. Szkolnictwo zawodowe musi być dostosowane do rzeczywistych potrzeb rynku pracy. Mamy w tych sprawach konkretne plany.

Wszystkie wskazane wyżej projekty wymagają aktywizacji polskiego kapitału. Wykorzystania znanych, ale też łatwych do zidentyfikowania i wykorzystania zasobów. To właśnie projekt BILIONA złotych na rozwój, o którym mówiliśmy w kampanii wyborczej. Podsumowanie możliwości, o których mówimy, daje nawet sumę większą niż BILION.
BILION to symbol.
Symbol wielkiego przedsięwzięcia. Jego sens można ująć też inaczej. Chodzi o znaczne zwiększenie udziału inwestycji w PKB. Wynosi ono dziś około 20%, a to jest niewiele. Także w porównaniu z krajami naszej części Europy.
Na przykład Czechy, w niektórych latach dochodziły do 30%.
Chodzi więc o przedsięwzięcie realne. Nie projektujemy inwestycji na poziomie Chin, które osiągają 47%, czy niektórych innych krajów azjatyckich, gdzie inwestycje znacznie przekraczają 30% PKB. Ale jesteśmy przekonani, że kraj, który chce dorównać poziomem życia krajom zachodniej Europy musi dążyć do zwiększenia poziomu inwestycji. To jest jedyna droga do rozwiązania problemu braku godziwie opłacanych i stałych miejsc pracy, który wielu Polaków zmuszał w ostatnich latach do emigracji. I to jest jedyna droga rzeczywistego przyspieszenia rozwoju, a zarazem stworzenia perspektyw dla młodych ludzi, którzy chcą w Polsce pracować i zarabiać tutaj na godne życie."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,167055,24976221,mlody-chlopak-umiera-zaraz-po-spozyciu-koktajlu-proteinowego.html",Zdrowy 22-latek zmarł nagle po przedawkowaniu kofeiny. Jego ojciec ostrzega innych,"Zdrowy, młody muzyk z Australii, Lachlan Foote, kilka dni temu został znaleziony martwy w łazience. Jego rodzice dokonali tego tragicznego odkrycia w przeddzień 22 urodzin syna. Według raportu z sekcji zwłok przyczyną śmierci było przedawkowanie kofeiny.","Tuż po śmierci młodego chłopaka zostało wszczęte postępowanie, które miało wyjaśnić przyczynę jego zgonu. Z raportu wynika, że śmierć nastąpiła z powodu nieświadomego spożycia zbyt dużej dawki kofeiny, którą dodał do koktajlu proteinowego. Taką informację zamieścił na Facebooku ojciec Lachlana, który pragnie tym samym ostrzec wszystkich eksperymentujących z podobnymi substancjami.
REKLAMA
""Mam nadzieję, że ten wpis uratuje życie osobom, które tak jak Lachlan nie mają w zwyczaju czytać tabeli ostrzegawczych na opakowaniach"" - wyznaje pogrążony w żałobie Nigel Foote.
Jak wynika z dochodzenia, chłopak przedawkował kofeinę zupełnie nieświadomie. Nie zdawał sobie sprawy z tego, że jedna łyżeczka czystej substancji jest odpowiednikiem aż 50 filiżanek kawy. Według danych udostępnionych przez Uniwersytet Cornella, na które powołują się zagraniczne media, jedna łyżeczka czystej kofeiny to 5000 miligramów proszku - jest to dawka śmiertelna dla człowieka. ""Mieszanie aż dwóch łyżeczek w napoju jest tym samym, co picie 70 energetyków na raz, co może zabić"" - przeczytać można w specjalnie przygotowanym arkuszu informacyjnym.
Chłopak był zupełnie nieświadomy niebezpieczeństwa
Najbardziej wstrząsający pozostaje fakt, że młody chłopak zupełnie nie zdawał sobie sprawy z konsekwencji swoich działań. Jeszcze kilka godzin przed śmiercią napisał na swoim facebookowym profilu: ""Myślę, że mój proteinowy proszek przestał działać. Zrobiłem shake'a i smakuje okropnie!"".
Kofeina to popularna substancja, używana także jako suplement diety i dodawana do koktajli energetycznych w celu uzyskania jeszcze lepszego efektu. Łączenie jej z innym substancjami (na przykład dopingującymi lub lekami, które zawierają takie związki, które wchodzą w niepożądane reakcje z kofeiną) może mieć skutek śmiertelny. Organizm staje się nienaturalnie obciążony, co wyniszcza go i prowadzi do szybkiego zgonu. ",Shutterstock/Alp Aksoy/screen Facebook Nigel Foote/kolaż Gazeta.pl,"W sumie interesujące, że sprzedają kofeinę w proszku a nie na przykład tabletkach, przecież proszek można pomylić z czymś innym lub nasypać za dużo. Skoro już 1 łyżeczka jest niebezpieczna, to faktycznie można to chyba lepiej rozwiązać. Oczywiście zaraz się tu wypowiedzą ludzie nieomylni, ""myślący"", niepopełniający błędów.-@@@-Millenialsi. Przyszlosc nalezy do nich.-@@@-No tak, przecież czystą kofeinę w proszku można bez problemu kupić w każdym sklepie z kofeiną!-@@@-Koktajle proteinowe z dodatkiem kofeiny w wieku 22 lat ... Czym ten biedak by się wspomagał gdyby dożył (mało prawdopodobne) 50-tki?-@@@-artykuł nie wyjaśnia sytuacji - chłopak zrobił sobie koktajl proteinowy na kaca i dodał do niego sproszkowaną czystą kofeinę, niestety za dużo - już łyżeczka takiego proszku jest dawką śmiertelną.-@@@-Czy dla autora artykułu kofeina i proteiny to to samo?
Przedawkował kofeinę.
Według oświadczenia ojca, nie miało to związku z szejkiem białkowym (co wcześniej przypuszczano)-@@@-""Według danych udostępnionych przez Uniwersytet Cornella, na które powołują się zagraniczne media, jedna łyżeczka czystej kofeiny to 5000 miligramów proszku""

Ten 'uniwersytet' powinien być czym prędzej zamknięty jeżeli jego pracownicy wygłaszają takie kretynizmy. Łyżeczka (teaspoon) ma pojemność 5 ml (5 cm3). Gęstość nasypowa kofeiny (bulk density), tzn. gęstość proszku w jakim ona występuje, wynosi 0.22 g/cm3. Tym samym: gęstość = masa/objętość => masa = gęstość*objętość => masa = 0.22 g/cm3 * 5 cm3 = 1.1 g (1100 miligramów).-@@@-byly przypadki śmierci po 10 energetykach dziennie.-@@@-5000 miligramów. Podejrzewam, że to około 5 gramów. A co sądzi o tym Redakcja Tabloidu?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3083575.html",Dobrzi lódzie,(dialogi wigilijne),"Specjalnie dla czytelników ""Nowego Dnia"" Opowieść wigilijna Wojciecha Kuczoka

1.

- No idź, otwórz.

- Też słyszałaś?

- No puka ktoś, otwórz.

- Nie puka już. Pukało, puknęło jakby, ale nie puka już.

- Bo ktoś czeka, aż otworzysz. No idź.

- Ale jak tak od stołu wstać. Miało być uroczyście, tradycyjnie.

- Człowieku, zima za oknem, na korytarzu nie nagrzane, a ty każesz stać pod drzwiami komuś.

- Ale przecież nie wstaje się od stołu, nigdy się nie wstawało po modlitwie, aż do ostatniej potrawy, jak już się zasiadło. To by była zła wróżba.

- Nie wstawało się, bo nie pukało się do drzwi z zewnątrz. Samo się nie puka. Chcesz udawać, że nie usłyszeliśmy?

- No mogliśmy przecież nie usłyszeć. Jak raz cicho ktoś coś zapuka, to może chce dać szansę nieusłyszenia, a co za tym idzie nieotwarcia drzwi. To może jest takie nieśmiałe nienatrętne pukanie kogoś, komu jest głupio, że puka w wigilię. I puka raz, a potem idzie gdzie indziej, tam, gdzie na przykład nie zasiedli jeszcze do stołu i mogą otworzyć. Bo my już siedzimy, prawda?

- Ty mi mówisz o tradycji i wróżbach, a człowiek marznie. A tej tradycji pustego talerza nie przestrzegasz? Miejsca przy stole dla niespodziewanego gościa? A może ty go nie widzisz, bo ci stroik przysłania? Jeśli ty nie idziesz, to ja pójdę

- Czekaj! Nie, nie wstawaj jeszcze, proszę cię, poczekajmy, może jeszcze raz zapuka. Proszę, barszczyk stygnie, jedzmy i nasłuchujmy, nie powinniśmy tyle gadać przy stole.

- Rób, jak chcesz, dla mnie to jest nienormalne zachowanie, ale nie będę się z tobą kłóciła. Przynajmniej w tym jednym dniu w roku.

- Przecież nikt z naszej rodziny nie mógł przyjść. Twoi rodzice są w domu, ja z matką rozmawiałem przez telefon godzinę temu

- A jeśli - co, jak zauważyłeś, jest wysoce prawdopodobne - to nikt z naszej rodziny, to znaczy, że go nie należy wpuszczać?

- Proszę cię, już nie dyskutujmy, nie dyskutujmy, dołóż sobie uszek. Co ma być, to będzie. Zapuka jeszcze raz, to się otworzy i cześć. Trudno.

- Ja sobie zawsze obiecywałam, że nie wyjdę za mężczyznę, który nie zabiera autostopowiczów, wiedziałam, że to jest fragment większej całości, ten rodzaj nieufności. Potem jakoś przestałam o tym myśleć, mimo że nigdy się nikomu nie zatrzymałeś, ale zawsze chodziło o to, że jesteśmy zbyt załadowani albo że przejechałeś zbyt szybko, żeby zauważyć

- Proszę cię, przestań. Przecież nikt się do nas nie dobija. Kiedy się kochamy, też zdarza nam się nie otwierać drzwi albo nie odbierać telefonu. Czy musimy sobie przerywać w takiej chwili? Czy musimy być na każde zawołanie?",,
